
两个中文语法正确，英语语法错误的句子。
------

兔子很喜欢吃胡萝卜。   
~~The rabbit likes eat carrot.~~  

兔子很高兴处胡萝卜。  
~~The rabbit is happy eat a carrot.~~

# 谓语动词三大本领：

能够表达动作的**时间**，**状态**，**语气**，在句子中通过“动词变位”实现，比如：

The rabbit **eats** a carrot.  
The rabbit **ate** a carrot.  
The rabbit **is** eating a carrot.  
The rabbit **has** eaten a carrot.  

这些句子中，谓语动词**eat**受到了主语限制，出现了时间，状态和语气的变化，实际上是一种被限定了的动词。

所以谓语动词有另一个名字：**限定性动词（finite verbs）**  

比如以上的第一句中的**eats**，已经被限定为之前的第三人称单数所用，如果把**The rabbit** 改成你或我，  **~~You/I eats a carrot.~~**  那就出问题了。 

那与之相对的，就是不受主语限制，不被限定的动词；而这样的动词也失去了表达时间和人称的本领。自然的，这样的动词就是“**非限定性动词（non-finite verbs）**又叫做**非谓语动词**。”。

I like to eat carrots.  
I liked eating carrots.  
I am a talking rabbit.  
The rabbit likes minced carrots.   

“**like**”、“**liked**”、“**am**”和“**likes**”就是谓语动词，而“**to eat**”，“**eating**”，“**talking**”和“**minced**”这些词却不受主语限制，不具备表达时间和人称的本领，是**非限定性动词**。

一句话总结谓语动词和非谓语动词的区别，那就是谓语动词时句子的核心，而非谓语动词只可能出现在剩下的非核心部分中。
------  

两个简单不能仅仅用逗号连接，**~~I am a rabbit,I eat carrots.~~**  ，一个简单句只能有一个谓语动词。

你要么把它改写成并列句，用连词相连：**I am a rabbbit,so I eat carrots.（连词）**，分别对应两个谓语动词，要么把它变为一个从句，一个主句：**Because I am a rabbit,I eat carrots.（主句+从句）**

------

非谓语动词：不定式，动名词，现在分词，过去分词
----

# 动词不定式

通常不定式的形式为 to+动词原形（也就是字典此条例的动词形式），比如哈姆雷特的经典名句：  

**To be** or not **to be**,that is the question. 生存还是毁灭，这是一个问题。

但有时候 to 会省略，比如：

You helped me cook the carrot. 你帮我烧了胡萝卜。  
这句话的第一次动词时谓语动词 help 的过去式，第二个动词 cook 是个不定式，只不过之前省略了 to 。

有的语法体系里，会称第一种咱们常见的不定式为“**完全不定式”**，full infinitive，而称后一种为”**裸不定式**“，bare infinitive。

## 不定式作主语

**To eat** a carrot every day is good for the rabbit. 一天吃一根胡萝卜对兔子有好处。  
在这里 to eat 是动词不定式，在句中充当主语，这个不定式表示的意思是“一天吃一根胡萝卜”这个行为。  

这个不定式，或者说行为，不受具体的任何时间限制，就在是单纯的说“一天吃一根胡萝卜”这个概念，他可不是统领整句的谓语动词。

### it作形式主语

在英语表达中，常常借助 it 来代替主语，即所谓的形式主语，而把 to eat a carrot every day 放到谓语动词之后就是：  

It is good for the rabbit to eat a carrot every day. 一天吃一根胡萝卜对兔子有好处。  

这个句型：**It is + 形容词 + for sb. + to do sth.**，其实这个句型的核心是动词不定式，作主语时避免头重脚亲的情况，借助it充当形式主语放在句首。

这句话也相当于带形式主语的主语从句：  
It is good that the rabbit eats a carrot every day. 一天吃一根胡萝卜对兔子有好处。

## 不定式作宾语

The rabbit lies to eat carrots. 兔子喜欢吃胡萝卜。  
to eat 在这里作了谓语动词like的宾语，但是，有的动词后面是不能接不定式作宾语的。

### it作形式宾语

I consider the rabbit smart.  
consider是谓语动词，rabbit是宾语，smart是宾语补足语。那么，如果把这句话的宾语改成形式宾语，就是：  

I consider it important to eat a carrot every day.  我发现每天吃一个胡萝卜和重要。  
it 代表的就是不定式。

## 不定式作宾语补足语

The rabbit expected the wolf to eat a carrot. 兔子指望狼吃一根胡萝卜。  
宾补加宾语在之后，对宾语起补充说明作用。to eat a carrot 是补充说明狼的动作或者说是兔子希望狼发出的动作


### 有些谓语动词  
如 see、find、watch以及have、make、let这类“使役”动词后面用不定式作宾补需要省略to。

Carrots make the rabbit feel happy.  胡萝卜使兔子感到快乐。

### 还有谓语动词后接不定式作宾补时，省不省去to区别不大，都是正确的表达。

The wolf helped the rabbit grow carrots.
The wolf helped the rabbit **to** grow carrots.  
狼帮兔子种胡萝卜。

The rabbit's dream is to eat every kind of carrot in the world.  兔子的梦想就是吃掉世界上每一种胡萝卜。  
is 在此相当于一个“**＝**”，相当与“把兔子的梦想”与“去吃世界上每一根胡萝卜”联系起来。

用不定式作主语：To eat every kind of carrot in the world is the rabbit's dream. 兔子的梦想就是吃掉世界上每一种胡萝卜。

## 不定式作定语

The rabbit has a lost of carrots to eat. 兔子有很多胡萝卜要吃。  
to eat做后置定语修饰carrots，表示这些胡萝卜会被吃的，也即是说说它们是一种动宾关系。

## 不定式作状语

**不定式作状语来表达原因，目的和结果。**  

### 表原因

I was surpriesd to get a thumbs-up.  我很吃惊（因为）得到一个赞。

相当于原因状语从句：  
I was surprised because I got a thumbs-up. 我很吃惊，因为有人给我点赞了。

### 表目的

I will do anything to get a thumbs-up.  我为了得到一个赞会做任何事。

相当目的状语从句：  

I will do anything in order that I get a thumbs-up.  为了点赞量我能做任何事情。

### 表结果

I got enought thumbs-up to make another video. 我得到足够的赞，可以去做另一个视频啦！

相当于结果状语从句：  
I got enough thumbs-up, so that I made anthoer video.  我得到了很多点赞，于是我做了另一个视频。

像不定时这样的非谓语动词还有简化从句的功效。


## 高级不定式

更高级的一点用法，是把不定式和状态相结合，如：  

**to+动词原形（“状态”）**  
to be eating a carrot  
to have eaten a carrot  
to have been eating a carrot 

这里表达了状态，但是实际还是“不受时间限制的”，比如：

The rabbit seemed to be eating a carrot.  
这兔子之前似乎在吃一根胡萝卜（的过程中）。


The rabbit will appear to have eaten a carrot.  
这兔子之后会看起来像是吃过一根胡萝卜。

------

# 动名词

咱们在动词原形后面加ing（有的也会重复末位字母），就能把动词转化为名词来用，也就是说动名词的本质相当于名词。

咱们后面会讲到另一种非谓语动词，现在分词，它长得跟动名词一样，但是用法很不同。 

## 动名词作主语

Carrots are healthy for rabbit.  胡萝卜对兔子来说很健康。  
其中Carrots是名词，如果用动名词（词组）来替换carrtos，可以这样说:  

Eating carrots is healthy for the rabbit.  吃胡萝卜（这个行为）对兔子来说很健康。  

Eating carrots就是个动名词短语，成功地把动词eat转成了名词的性质，表达了吃胡萝卜了这个行为，相当名词在句中作主语。

在Eating carrots is healthy这句话中，eating carrtos是主语，is是系动词，healthy是主语补足语（表语）。

## 动名词作主语补足语（表语）

The rabbit's hobby is growing carrots.  
兔子的爱好是种胡萝卜。  

很显然，这里的the rabbit's hobby是主语，is是系动词，动名词短语growing carrots是主语补足语（表语）。

甚至有时候句中的主语和主语补足语（表语）都可以是动名词，比如：  

Seeing is believing.  眼见为实。  
直译就是看到（这个行为）就是相信（这个行为）。

## 动名词作定语

a sleeping pill.  安眠药  
sleeping作定语，说明药片pill的用途，是为了睡眠而用的，也就是＝a pill for sleeping，注意，这里的sleeping是当名词用，意思可不是pill在睡觉。

## 动名词作宾语

The rabbit likes to eat carrots.  兔子喜欢吃胡萝卜。
The rabbit likes eating carrots.  兔子喜欢吃胡萝卜。  


有的动词后面是不可以用不定式的，比如我们不可以说：  

~~The rabbit enjoys to eat carrots.~~ 兔子喜欢吃胡萝卜。 
我们必须说：  
The rabbit enjoys eating carrots.  兔子喜欢吃胡萝卜。

这样的动词还有，**avoid，advise，consider，escape，mind，practice**，动词组有，**insist on,give up,feel like,put off等**

### 介词+宾语

宾语除了在动词之后出现，也会在介词之后出现，既然是宾语，咱们就不能直接用谓语动词，而是要先把动词改成非谓语动词。

改成动名词，比如：  

The rabbit is fond of eating carrots.  兔子喜欢吃胡萝卜。 

有的时候，你也许会遇到to作介词的词组，这个时候千万不要把它当动词不定式的to，比如： 

The rabbit looking forward to seeing the wolf again.  兔子期望再次见到狼。

特别注意，**look forward to** 是个动词短语，其中的**to**是个介词，后面跟动名词**seeing**充当宾语，不要把它理解成动词不定式的to。

The rabbit stoped to eat a carrot.  兔子停下（手里的活）去吃一根胡萝卜。

**stop  to do 表示停下（手中的事情），去做另一件事。**

The rabbit stopped eating carrot. 兔子停止吃一根胡萝卜。

**stop doing表示停止正在做的事。**

The wolf forgot to invite the rabbit to her party.  
狼忘记邀请兔子娶她的聚会。

The rabbit forgot accepting the wolf's invitation.  
兔子忘记接受过狼的邀请。

**forget 后加动词不定式（即forget to do）表示忘记去做...，表明事情还没有做。**

**forget后加动名词（即forget doing）表示忘记做过...,表明事情已经做过了。**

--------

# 现在分词

很多人有种误解，认为现在分词“顾名思义”就自带“现在时间”的属性，而这也是一个非常大的误区。  

咱们不能因为这个语法术语中有“现在”就认为它自带时间。
---
非谓语动词（非限定性动词）恰恰是没有时间变化的，比如：

a talking rabbit  一直说话的兔子  
我们基于talking只能判断这只兔子是会说话的，但是这只兔子到底是过去在说话，还是将来在说话呢？咱们不得而知。所以说，现在分词不一定自带现在的属性。

现在分词 talking基本上相当于一个形容词。那么，形容词在句中可以充当的成分，现在分词当然也可以。

a talking rabbit中的talking就是定语，之前说动名词说过，动名词也可以作定语，可是，现在分词和动名词长得一模一样，那到底如何判断，比如：

我们看到一句话中或者一个短语中出现sleeping，它到底是之前说的动名词，还是现在分词？

上面提到过，a sleeping pill  一片安眠药，这里的sleeping是动名词，用来说明药片（pill）的性质，功能和用途，相当于：a pill for sleeping。

a sleeping rabbit ≠ a rabbit for sleeping  

这里的sleeping表示但是一只“在睡觉”的兔子，可不是个名词，它是个现在分词，相当于一个形容词，用来修饰兔子的状态，我们只知道兔子的状态是在睡觉，至于他是昨天在睡觉还是明天再睡觉，并没有明确指出。

## 现在分词作表语

The rabbit is smart.  兔子是聪明的  

咱么可以把这里的形容词改成一个现在分词：  

The rabbit is charming.  兔子是有魅力的。  

你可能意识到了，很多我们平时挂在嘴边的，用来形容人和物的词，其实都是现在分词，比如：

The story in intersing.  
故事是有趣的。

The game is exciting.  
游戏是刺激的。

The new is encouraging.  
新闻是鼓舞人心的。

我们平时都把interesting翻译成有趣的，但它实际上是从动词interest变过来的现在分词，interest作动词的是意思是“让人产生兴趣”，所以现在分词相当于把动词转成了形容词，意思是“让人产生兴趣的”，也就是我们平时说的“有趣的”。

同理，exciting是从动词excite（让人激动）变来的，encouragin是从动词encourage（鼓舞人心）变来的。

## 现在分词作宾语补足语

The wolf saw the rabbit eating a carrot.  
狼之前看兔子正在吃一根胡萝卜。

现在分词eating做了宾语rabbit的宾语补足语，表示“兔子在吃胡萝卜”，提到过不定式作宾语补足语的用法，如：

The wolf saw the rabbit eat a carrots.  
狼之前看到兔子吃了根胡萝卜。

动词不定式作宾语补足语时，表示一个动作自始自终的过程，强调动作已经发生了。  
现在分词作宾语补足语，表示动作正在进行中，强调动作进行的状态。

## 现在分词作状语

表示时间，原因，条件，结果，让步，目的，方式和伴随情况等，比如：

Hearig the news,the rabbit became excited.  
听到这个消息，兔子很激动。  

Hearig the news表示时间（虽然我们仅基于此还是不知道是过去还是将来），其实它相当于一个时间状语从句。


When he heard the news,the rabbit became excited.  
听到这个消息时，兔子很激动。

Not knowing what to eat,the rabbit skipped lunch.  
不知道吃什么，兔子没吃中午饭.

Not knowing表示原因，其实它相当于一个原因状语从句：  

Because he didn't know what to eat,the rabbit skipped lunch.  
因为他不知道吃什么，所以兔子没吃中午饭。

**非谓语动词在很多大程度上简化了从句，使得句子言简意赅。**

-----------

# 过去分词

过去分词是非谓语动词，它不能自带时间，不能表示过去的时间，比如：

minced meat 绞肉  
minced carrot 绞胡萝卜  

The rabbit will eat minced carrot next week.  兔子下周会吃搅碎的胡萝卜。  
不是 **~~过去绞的胡萝卜~~** ，minced是不自带时间概念的，而只是表示被绞的这个状态，这个注意一点，mince的过去分区是minced。

过去分词常见的结构是动词原形加-ed，但实际上，很多常见的动词的过去分词都是不规则的，再举几个例子，**eat-eaten,see-seen,cut-cut,grow-grown,tell-told**，请注意，很多不规则变化的动词需要你不断积累，记在脑海里，不过呢，虽然我们称很多的动词的过去分词为“不规则”变化，其实还是有迹可循的。

可以把minced meat 和 minced carrot的minced作定语，你可以把这个过去分词看作形容词，通常的形容词，比如big，small，smart都是加在名词前的：  

a big carrot 一根大胡萝卜  
a samll room 一个小房间  
a smart rabbit 一只小兔子

单个的动词的过去分词也是一样的：

a minced carrot 一根搅碎的胡萝卜  
a painted room 一个油漆过的房间  
an excited rabbit 一直激动的兔子

## 过去分词作后置定语

但是过去分词短语作定语，则要放到被修饰的名词之后，比如： 

The carrot cake eaten by the rabbit is delicious.  被兔子吃了的胡萝卜很美味。

过去分词作主语补足语（标语）

和现在分词一样，过去分词也可以充当主语补足语（表语）

The rabbit is interested in growing carrots. 兔子对种胡萝卜感兴趣。  
这里的interested就是一个过去分词，表示“对...感兴趣”，没错，咱们平时挂在嘴边的 sb.is interested in doing sth. 就是一个有着过去分词的主系表结构！


之前说过的现在分词作主语补足语（表语），比如：

The story is interesting. 故事很有趣。  
The rabbit is interested.  兔子很有趣。

interesting 是 主动，interested是被动。

两种不同的分词作主语补足语（标语）有啥区别？现在分词暗含主动关系，即被描述的是做出动作的人/物，**the story is interesting** 暗含的意义是故事让人感到有兴趣，而过去分词暗含被动关系，即被描述是动作的接受者，**the rabbit is interested**暗含的意义是，兔子被某事某物引起了兴趣。

例子：

The rabbit was frightened. 兔子感到害怕。    
**frightend**是被动关系。

The rabbit was frightening. 兔子令人感到害怕。  
**frightening**是主动关系。

千万不要笼统的认为“~~过去分词修饰人；现在分词修饰物~~”，要搞清楚表达的意思是主动还是被动，比如：

I am interested. 我被某人/某物引起了兴趣。  
I am interesting. 我引起了某人的兴趣。

I am interested.是被动，表示我被某人/某物引起了兴趣，而I am interesting. 表示我引起了某人的兴趣。

## 过去分词作宾语补足语

The rabbit found his carrot stolen. 兔子发现他的胡萝卜被偷了。

## 过去分词作状语

### 表示地点

Seen from the hill,the carrot field looks beautiful. 从山上看，胡萝卜田很美丽。  
主语carrot field是seen的逻辑主语，他们是一种被动的关系，所以使用过去分词。

### 表原因

Born in a rabbit family,the rabbit's only work is growing carrots.  
由于出生在一个兔子家庭里，兔子的唯一工作就是种胡萝卜。

### 表条件

Give another chance,the rabbit would go to the wolf's party.  
如果再给兔子一次机会，他会去参加狼的聚会。

以上的这些用法也容易和现在分词混淆，比如有人也许会问，可不可以说：

~~Seeing from the hill,the carrot field looks beautiful.~~  
从山上看，胡萝卜田很美丽。  

其实要弄清楚到底是该用过去分词还是现在分词，还是要看句子中到底是主动的含义，还是被动的含义。

请问，这里的胡萝卜田到底是被看还是主动去看别人？很显然是被看，所以是seen from the hill，从山上被看。

如果是一只兔子主动去看什么东西，那才说：  
Seeing the carrot field,the rabbit ran towards it.  看到胡萝卜田，兔子朝着它跑去。  
这里，是兔子（主动）看到了胡萝卜田，所以采用seeing。

### 高级用法

The work finished,the rabbit went home. 工作完成后，兔子回家了  
finished描述的是The work，所以这句话相当于并列句：  

The work was finished,and/so the rabbit went home.  工作完成后，兔子回家了  

从句：

After the work was finished,the rabbit went home. 工作完成后，兔子回家了.

The work finished,the rabbit went home. 工作完成后，兔子回家了   
finished 是非谓语动词（过去分词），went是谓语动词，类似的，咱们也可以再造一个简单句，包含一个谓语动词和一个现在分词，比如：

The wather permitting,the rabbit will go out.  天气允许的话，兔子就出门。 

这句话相当于：

If the wather permits,the rabbit will go out.  天气允许的话，兔子就出门。

以上这种一个简单句除去核心的谓语动词外，其他的动词转为对应的过去分词和现在分词的用法，在语法上叫做独立人格。

The work finished,the rabbit went home. 工作完成后，兔子回家了    
The wather permitting,the rabbit will go out.  天气允许的话，兔子就出门。 
**The work finished**和**The wather permitting**是状语

为什么叫独立人格呢？现在分词/过去分词是在句中的状语里（并非句子的主语），但是在状语本身里，分词修饰的对象（以上句中的work和wether）隐含了一层“主语”意味，虽然并不是整句的主语。

