# 十一、代词

代词的定义

代词是为了避免重复而用来代替名词的词语。英语代词可分为以下九类：**人称代词、物主代词、反身代词、相互代词、指示代词、不定代词、疑问代词、连接代词和关系代词**。大多数代词具有名词和形容词的作用。代词的使用频率很高，而且种类多。有些代词用法比较复杂，为了让大家更好入门，所以这节课先讲三个代词，即：**人称代词、物主代词和指示代词**。

## 一.  人称代词

人称代词很容易理解，大多数人称代词就是代替表示人的名词的词语或者直接这样理解：人称代词就是中文的“我、你、他、她、它、我们、你们、他们、她们、它们（英语they和them就包含了中文的：他们 她们 它们，**注意：其实it和they，them可以代替物**）

不过英语的人称代词有两种格式，而中文只有一种。这两种格式就是主格和宾格。

| 1. 主格  | I 我 |  You 你/你们  |He他|It它|We我们|They 他们/她们/它们|
| :----:  | :----: |:----: |:----: |:----: |:----: |:----: |
| 2. 宾格  | Me 我 |You你/你们|Him他|It它|Us我们|Them他们/她们/它们


**主格作主语，宾格作宾语，如：**

 1）She is very happy. 她很开心。（主格she作主语，不能说her is very happpy）  
 2）They are so excited. 他们很兴奋（主格they作主语）  
 3）We learn French. 我们学习法语。（主格we作主语）  
 4）I like music. 我喜欢英语。（主格I作主语）  
 5）He likes music. 他喜欢英语。（主格he作主语）  
 6）He is a student. 他是学生。（主格he作主语）  
 7）They are teachers他们/她们是老师。（主格they作主语）  
 8）It is cheap它便宜。（主格it作主语）  



 1）I like her. 我喜欢她。（宾格her作宾语，不能说I like she）  
 2）I support them. 我支持他们。（宾格them作宾语）  
 3）He teaches us English. 他教我们英语。（宾格us作宾语）  
 4）They believe me.  他们/她们相信我（宾格me作宾语）

注意：不能拿主格来作宾语，也不能拿宾格来作主语。  

所以“I like she，her is happy. ”都是错的。

### （2）主格和宾格都可以作表语，如：
Who is it? 谁啊?

It is me/I 是我。
1主格作主语（必须作主语）
1. 人称代词

2宾格作宾语（必须作宾语）

2. 人称代词作表语的时候，主格和宾格都可以


注意，两个或者两个以上的人称代词主格的单数作并列主语的时候顺序为：you，he（she）and I，如果是复数，顺序是：we，you and they如：

 1）He and I are both from Guangxi我和他都是来自广西。  
 2） You and I like music. 我和你喜欢音乐。  
 3） She and I like money. 我和她喜欢钱。  
 4） He and I like beautiful girls. 我和他喜欢美女. 。  
 5） We and you willhaveafootballmatch. 我们和你们将有一场足球比赛。  




## 二、物主代词

表示所有关系的代词叫做物主代词。物主代词包括形容词和名词性物主代词。

### （1）形容词性物主代词：
|  my     | your  |her  | his | its  |our   | their  |
|  :----:  |  :----:  |:----:  |  :----:  |:----:  |  :----:  |:----:  |
| 我的  | 你的/你们的 |她的 |他的 |它的 |我们的 | 他们/她们/它们的|

### （2）名词性物主代词：
|mine|yours|hers|his|its|ours|theirs|
|  :----:  |  :----:  |:----:  |  :----:  |:----:  |  :----:  |:----:  |
|我的|你的/你们的|她的|他的|它的|我们的|他们/她们/它们的|


通过上面的内容，我们可以看出，物主代词就是中文的：我的、你的、他的、她的、它的、我们的、你们的、他们/她们/它们的。而且，形容词性物主代词和名词性物主代词中文的意思好像都一样。怎么区别呢？这个要用中文来解释了。实际上，中文里面，“我的、你的、他的、她的、它的、我们的、你们的、他们/她们/它们的”都有两层含义的。
比如：“我的”

 1）这是我的书。（这里的“我的”在中文里定语，修饰名词“书”。所以这里的“我的”翻译成英语，就是一个形容词性物主代词：This is my book.）

 2）你的书比我的贵。（这里的“我的”在中文里面含义是“我的书”实际上是指“书”也就是属于名词的意义。所以这里的“我的”翻译成英语就是一个名词性物主代词：  
Your book is more expensive than mine. Mine=my book）


### （3）形容词性物主代词的用法

形容词性物主代词的用法很容易掌握，因为它只有一个作用，就是做定语，而且还是做前置定语，所以一定要修饰名词，放在一个普通名词前面做前置定语。他只有一个作用，用法非常单一，如果一句话里面，没有名词，根本就不会出现形容词性物主代词。像：“I am happy”，这样的句子是不可能出现形容词性物主代词的，因为里面没有名词。

形容词性物主代词做前置定语，可以修饰可数名词单数和复数，还可以修饰不可数名词，比如： 

 1）my house 我的房子  
 2）your house 你的房子  
 3）her house 她的房子  
 4）his house 他的房子  
 5）Its hous 它的房子（有些宠物有房子）  
 6）our house 我们的房子  
 7）their house 他们/她们的房子  
 8）My houses 我的房子（不止一个房子）  
 9）your cars 你的车（不止一辆车）  
 10）Her boyfriend 她的男朋友  
 11）My money 我的钱  
 12）my water 我的水  
 13）Your coffe 你的咖啡  
 14）Their wine 她们/他们的红酒  

注意：形容词性物主代词，做前置定语的时候，中间一般不能加数词和冠词。所以，像：“My two books”，“My the book”，“My a book”这些都是错的。

### （4）名词性物主代词

名词性物主代词就相当一个名词，所以可以作主语，表语，宾语等。但是只能在前面提到或者避免重复的时候才能用，不能乱用。比如：

1）A:my car is very good. 我的车很好。    
B:mine is beter. 我的成更好。（名词性物主代词mine作主语，避免重复名词car，所以用mine代替my car）

2）A:my car is very good. 我的车很好。  
B:I want yours. 我想要你的车。（作宾语，yours=your car）

3）A:Whose is this house? 这是谁的房子。  
B:It is hers. 是她的。（作表语，hers=her house）

4）My computer is better than yours. 我的电脑比你的好。  

 因为前面已经提到了“computer”，所以为了避免重复，用名词性物主代词“yours”代替“computer”。“My computer is better than your computer.”，这样子说，也没有什么错，但是英语是最忌重复的。为了避免前面提到的人或物，后面一般用名词性物主代词，再比如：

 5）My house is bigger than yours. 我的房子比你的大。  
 6）Her cellphone ismore expensive than mine. 她的手机比我的贵。  
 7）my student is better than hers. 我的学生比她的学生好。  

注意：名词性物主代词，不能做定语，因为，形容词物主代词，已经专门作定语了。比如：我的书=my book，如果说“mine boook”就错了，因为形容词性物主代词my专门做定语修饰book，名词性物主代词mine是不能作定语的



## 三、指示代词

指示代词也很容易掌握。只有连个，“this”和“that”，还有它们的复数：“theese”和“those”

|单数|复数|
|:----:|:----:|
|This 这个（作主语be动词用is）|These 这些（作主语be动词用are）|
|That 那个作主语be动词用is）|Those 这些（作主语be动词用are）|

指示代词可以作：**主语、宾语、表语、定语**。其中作主语和定语最常见。

### （1）作定语

“This”和“that”做前置定语，专门修饰或限定单数的可数名词，不能修饰复数，不过可以修饰不可数名词。比如：

 1）This house 这个房子  
 2）This computer 这台电脑  
 3）This girl 这个女孩  
 4）That boy 那个男孩  
 5）That company 那个公司  
 6）That student 那个学生  
 7）This/that student isvery tall. 这/那个学生很高。  
 8）This computer is cheap. 这台电脑很便宜。  
 9）I bought this computer. 我买了这台电脑。  
 10）This water 这水，这些水  
 11）This money 这钱，这些钱  
 12）That money 那钱，那些钱  
 13）This houses 错误（this不能修饰复数）  
 14）That houses 错误（this不能修饰复数）  
 15）this book 这本书  
 16）that book 那本书  

This, that+可数名词单数，不可数名词    
中间不能用冠词，a，an，the  
This a book 错错  

“These”，“those”也可以作前置定语，修饰或限定可数名词复数，只能修饰可数名词复数，不能修饰单数，也不能修饰不可数名词。比如：

 1）these houses 这些房子  
 2）Those computers 那些电脑  
 3）These girls 这些女孩子  
 4）Those boys 那些男孩子  
 5）These girl 错（these 不能修饰单数）  
 6）Those boy 错（those 不能修饰单数）  
 7）These Grils are beautiful 这些女孩很漂亮。  
 8）I support these boys 我支持这些男孩。  
 9）these books 这些书。  
 10）those books 那些书  

### （2）作主语

“That”，“this”作主语的时候是单数概念，如果是主系表结构，“be”动词用单数格式“is”或“was”。

“These”，“those”作主语的时候是复数概念，如果是主系表结构，“Be”要用复数个是“are”或“were”。比如：

 1）This is my book. 这是我的书。  
 2）Those are her pencils. 那些是他的铅笔。  
 3）That is my student. 那些我的学生  
 4）This is my wife. 这是我妻子  
 5）These are my students. 这些是我的学生。  
 6）Those are my friends. 那些是我的朋友。  
 7）Those are my book. 那些是我的书。  

### （3）作宾语

指示代词可以作宾语，但是使用情况很少，这里就不详细解释。

 1）I want this. 我要这个  
 2）I like that. 我喜欢那个。  
 3）I will buy these/those。我要买这些/那些。  

### （4）作表语

指示代词可以作表语，使用情况更少了。  

It is this. 就是这个。  

很多人，受中文影响，通常犯这样一个代词错误：“she brother”，“I mother”，“you father.”因为在中文的口语里面，我们经常说，“她哥”，“我妈”，“你爸”。我们很少说：“她的哥哥”，“我的妈妈”，“你的爸爸”。所以有些人，就直接说，“she brother”，“I mother”，“you father”，这是很典型的错误，因为“she，I，you”是人称代词的主格，是不能做定语的，不能修饰名词（人称代词宾格也是不能做定语的，比如“me mother”也是错的）。作定语，修饰名词，应该用形容词性物主代词：“Her brother”，“my mother”，“your father”。