#  十二、形容词

形容词[adjective 简称adj.或a.]，是英语很常见的词类。形容词主要用来修饰名词或代词，表示人或事物的性质、状态和特征的程度好坏与否。

形容词是个很重要的词语，使用频率高，数量也多（排在数词和名词的后面），所有要多积累形容词。形容词分为两种：

## （1）普通形容词

|beactiful 漂亮的|big 大的|green 绿色的|happy 快乐的|
|:----:|:----:|:----:|:----:|


## （2）复合形容词

复合形容词是中文没有的概念。复合形容词就是由两个单词构成的一个新的单词，这个新词也属于形容词的词性。两个单词之间有一个符号“-”，请看下面的词语：

 sky-blue 天蓝色的  
 good-looking 好看的  
 man-made 人造的  
 secode-hand 二手的  
 warm-hearted 热心的   
 hard-working 努力的  

### 二、形容词的用法

形容词的用法很容易掌握，因为用法不多，一般只可以作定语，表语和宾补。

### （1）做表语
大部分的形容词都可以作表语。形容词作表语可以直接构成一个句型：主语+be（系动词）+形容词（表语）
 1）I am happy/busy. 我快乐/我忙。（形容词happy/busy作表语）  
 2）You are rich. 你是有钱的。（形容词rich作表语）  
 3）She is busy. 她忙。（形容词busy作表语）
 4）He is happy. 他快乐。  
 5）They is rich. 他们/她们是有钱的。（形容词rich作表语）  
 6）We are happy. 我们快乐。（形容词happy作表语）  
 7）It is cheap/big/samll. 它是便宜的/大的/小的。（形容词cheap/big/small作表语）  
 8）The house is big. 这个房子是大。（形容词big作表语）  
 9）My house is small. 我的房子是小的。（形容词small作表语）  
 10）My film is very boring. 这部电影很无聊。（形容词boring作表语）  
 11）A good student must be diligent. 一个好学生一定是勤奋的。（形容词 diligent 作表语）  
 12）She is always happy. 她总是很开心。（形容词happy作表语）  
 13）They are very hard-working. 他们很努力。（形容词hard-working 作表语）  


主语+be+形容词

### （2）作前置定语

大部分的形容词都可以作前置定语，修饰普通名词，放在普通名词的前面。比如：

 The big Hous 这个大房子。（形容词big作前置定语修饰名词house）  
 My small house 我的小房子。（形容词small 作前置定语修饰名词house）  

 A cheap computer 一台便宜的电脑。（形容词 cheap作前置定语）  
 A rich man 一个有钱的男人。（形容词rich作前置定语修饰名词man）  
 busy people 忙碌的人们。（形容词busy作前置定语修饰名词people）  

注意：形容词做前置定语，只跟名词有关系，修饰一个普通名词。如果要用形容词作定于造句，必须考虑普通名词的问题。也就是说，先拿一个普通名词造句，然后在这个普通名词前面增加一个形容词或多个形容词作前置定语。（详细步骤，请看录像）


 1）I like the small house. 我喜欢这个小房子。  
 2）I bought a cheap computer. 我买了一台便宜的电脑。  
 3）The cheap computer is mine. 这太便宜的电脑是我的。  
 4）Those young people like sports very much. 那些年轻人非常喜欢运动。  
 5) My mother bought an interesting book for me yesterday.  我妈妈昨天买了一本有趣的书给我。  
 6）I have a big house. 我有一个大房子。  
 7）She is a clever girl. 她是一个聪明的女孩子。  

### （3）作宾语补足语

形容词可以作宾补，但是只有部分特定的及物动词后面才可以跟形容词作宾补。比如：Make（使，让），keep（保持），prove（证明是）等等。请看例句：

 1）I make you busy. 我让你忙。  
 2）I make you rich. 我让你有钱  
 3）We keep the room clean. 我们保持房间干净。  
 4）We keep the classroom quiet. 我们保持教师安静。  
 5）We must keep the class room clean. 我们必须保持教师清洁。  
 6）All the facts proved him right. 所有的事实都证明了他是对的。  
 7）She made me angry last night. 她昨天晚上让我生气了。  

一般来说，形容词作定语和表语的情况是最多的，作宾补的情况相对少些。

## 三，形容词的位置

当出现几个形容词同时修饰名词做前置定语的时候，要考虑这几个形容词的位置。这些形容词的排序跟中文不一样的。下面就是位置的排放顺序：
1，冠词（a,an,the 物主代词my，数词three，指示代词等）+2，描绘性的形容词beautiful+3，表示形状（大小，长短，高矮）的形容词+4表示年龄或者新旧的形容词+5，表示颜色+6，表示出处，来源+7，表示材料，物质的形容词+8，表示用途


 1）a beautiful,tall,young girl 一个年轻漂亮，身材高挑的女孩子  
 2）my nice small brown leather bag 我漂亮的棕色小皮包  

虽然冠词（a，an，the 物主代词my，数词three，指示代词）不属于形容词，但是永远要放在作定语的形容词前面。如：

 1）She is my kind teacher. 他是我善良的老师。  
 2）She is a young teacher. 她是一个年轻老师。  
 3）I have three old books. 我有三本旧书。  

一般情况下，同时修饰一个名词的形容词的数量不会超过4个，多了就不好了。基本上都是：1 冠词（a，an，the 物主代词 my，数词three）+2描绘性的形容词 beautiful+3 表示形状（大小，长短，高矮）的形容词+4 表示年龄或者新旧的形容词+5 表示颜色。而且，一般情况下，没有第2种形容词，第3种就排在第1种后面，没有表示第3种形容词，第4种就排在第2种的后面，依此类推。（I have an old red book. 不能说，I have a red old book. 按照之前的规则，“old”是表示年龄的形容词应该排在表示颜色的形容词“red”前面。）


## 四、形容词的比较级和最高级

大部分的形容词都有三个格式：原级，比较级和最高级。比较级就是相当中文里面的“更”的意思，最高级就相当于“最”。比如：“漂亮的”是一个形容词，那么“更漂亮”就是比较级，“最漂亮”就是最高级。不过英语的比较级和最高级的变化比中文复杂。有以下几种变化规则：

### ）在单音节形容词后面或者以er，ow，ure，le结尾的双音节形容词直接加-er，-est，-r，-st

|原级|比较级|最高级|
|:----:|:----:|:----:|
|tall 高的|taller 更高|tallest 最高|
|small 小的|smaller 更小|smallest 最小|
|clever 聪明的|cleverer 更聪明| cleverest 最聪明|
|gentle 温柔的|gentler 更温柔|gentlest 最温柔|
|narrow 窄的| narrow更窄| narrowest 最窄|

### ）以一个辅音字母的重读闭音节形容词，先双写辅音字母在家-er，-est
|原级|比较级|最高级|
|:----:|:----:|:----:|
|big 大的|bigger 更大|biggest 最大|
|thin 瘦的|thinner 更瘦|thinnest 最瘦|

### ）以“辅音字母+y”结尾的形容词改y为i，再加-er，-est

|原级|比较级|最高级|
|:----:|:----:|:----:|
|early 早的|earlier 更早|earliest 最早|
|ugly 丑的|uglier 更丑|ugliest 最丑|
|happy 快乐的|happier 更快乐|happiest 最快乐|
|heavy 重的|heavier 更重|heaviest 最重|

### ）以e结尾的形容词后加-r,-st
|原级|比较级|最高级|
|:----:|:----:|:----:|
|brave 勇敢的|breaver 更勇敢|breavest 最勇敢|
|polite 有礼貌的|politer 更有礼貌| politest 最有礼貌|

### ）大多数双音节和多音节的形容词，在前面加 more，most变比较级和最高级
|原级|比较级|最高级|
|:----:|:----:|:----:|
|beautiful 漂亮的|more beautiful 更漂亮|most beautiful最漂亮|
|import 重要的|more import更重要|most import最重要|
|interesing 有趣的|more interesting更有趣|most interesting|

例外的情况：

某些单音节形容词，如tired，pleased，right，real，glad等，加more，most构成比较级和最高级

|原级|比较级|最高级|
|:----:|:----:|:----:|
|tired 累的|more tired更累|most tired 最累|

复合形容词一般用more，most形式，如：
|原级|比较级|最高级|
|:----:|:----:|:----:|
|narrow-minded 小心眼的|narrow-minded|narrow-minded|
但是，如果复合形容词的第一个此时单音节形容词，也可以加-er，-est，如：

|原级|比较级|最高级|
|:----:|:----:|:----:|
|kind-heated 好心的|kinder-heated 更好心的|kindest-heated 最好心的|

### ）不规则变化

除了有规则的变化，还有一些形容词变比较级和最高级是不规则的。如下面的词语：

|原级|比较级|最高级|
|:----:|:----:|:----:|
|good/well 好的|better|best|
|bad 坏的，差的|worse|worst|
|many/much 多|more|most|
|little 少|less|least|
|far 远的|farther/further|farthest/furthest|
|old 老的，旧的|older/elder|oldest/eldest|

 注：elder，eldest 主要表达年长的，指排行高，不一定之年龄大。一般用来构成哥哥姐姐，如：elder sister 姐姐/ elder borther 哥哥/younger borther 弟弟/younger sister妹妹

 He is the eldest. 他排行老大。




## 五、比较级和最高级的用法

形容词的比较级和最高级跟形容词的原级一样,可以作前置定语和表语,甚至宾补。比如:

 I have a better way 我有一个更好的办法(形容词比较级better作前置定语)  
 She is my best friend 她是我最好的朋友(形容词最高级best作前置定语)  
 She made me the happiest man in the world 她让我成为世界上最幸福的男人(形容词最高级happiest作前置定语)  

Eating apples makes us healthier吃苹果让我们更健康。(形容词比较级healthier作宾补)  

当然,形容词的比较级和最高级作表语是最常见的,以下是形容词比较级和最高级作表语的情况:

### A 超过 B当表示A事物(人)比B事物(人)强的时候,用下面的句型:

A+be+形容词的比较级+than+B (than B 是比较状语)  
句型里面的形容词一定要变成比较级的格式,than是一个连接词,中文“比“的意思,than跟后而的词语一起构成比较状语

 1）I am taller than he/him.我比他高。(than后面的人称代词可以是主格也可以是宾格)
(主语+系动词+表语+比较状语)  
 2）She is fatter than me.她比我胖。  
 3）My girlfriend is more beautiful than her.我女朋友比她漂亮。  

 附:handsome帅的,英俊的 pretty漂亮的 beautiful美丽的 gorgeous迷人的 hot性感 cute可爱的  

 4）My book is cheaper than yours 我的书比你的便宜。  
 5）My boss is richer than yours.我的老板比你的老板有钱。  
 6）My daughter is more beautiful than hers.我女儿比她女儿漂亮。  

### A 不如 B 当表示A事物(人)不如B事物(人)强的时候,用下面的句型:
A+be not+形容词的比较级+than+B

这个句型很容易,直接在上面的句型里面的“be“后面加否定词not就可以了:

 1）I am not taller than he 我没有他高。(他比我高)  

 2）she is not fatter than me 她没有我胖。(我比她胖)  

 3）My girlfriend is not more beautiful than her 我女朋友没有她漂家。(她比我女朋友漂亮)  

### A 和 B一样“当表达表示 A事物 (人) 和B事物 (人)一样的时候,用下面的句型:

A + be + as + 形容词的原级+as+B

注意,这里的形容词一定要用形容词的原级。“As....as”表示“和...一样”的意思。

 1）I am as tall as him 我和他一样高。  
 2）She is as fat as me 她和我一样胖。  

### A是最什么的…...当表示在一定范围内,A事物(人)是最厉害的,用下而的句型:

A + be + the + 形容词的最高级+表示范围的词语

这里的形容词一定要用最高级,并且前面一定要加定冠词“the.”,这个也是定冠词的一种用法。因为“人外有人,天外有天“,一个事物(人)只能在一定范围内是最强的,所以后面还要加一个表示范围的词语,一般是介词短语构成。

 1）He is the richest in Guangxi.他在广西是最有钱的  
 2）The house is the highest in Guangzhou.这个房子在广州是最高的。  
 3）I am the tallest in the class.我是班上最高的。
 4）She is the fattest in our class.她是我们班上最胖的。
 5）My girltriend is the most beautiful in my heart.我女朋友在我心里是最漂亮的。
 6）He is the most famous in China.在中国，他是最出名的。

注意:虽然形容词比较级和最高级作表语,前置定语的情况也比较常见。但是最常见的还是形容词的原级作表语,前置定语，甚至宾补。