# 十四、冠词

冠词是一种虚词，没有词义，没有数和格的变化，不能单独使用，具能帮助名词或起名词作用的其他词类说明其意。冠词分为定冠词“the(这，这些)“和不定冠词“a，an（一）“两大类。

“a，an“都是不定冠词，都表示同一个意思，只是”a“用在以辅音(指发音)
开头的名词前面，读[ə];“an“用在以元音开头的名词前，读[ən]。如:

 1）a book [buk] 一本书  
 2）a university 一所大字  
 3）a pen 一支笔  
 4）a car 一辆车  
 5）an apple [æpəl]一个苹果  
 6）an hour 小个小时  
 7）an egg 一个鸡蛋  

注意，这里说的辅音和元音，都是指音标里面的发音，不是指辅音字母和元音字母。比如，上面的“a university“，坠里“u“是元音字母，但是音标里面的发音是辅音开头[ju:nɪ'vɜːsəti]，所以还是用“a“，而不是“an“。“an hour“里面“hour“，虽然是辅音字母”h“开头，但是“h“是不发音的。“hour“的音标是[aʊə]，是元音开头，所以用“an“，不用”a“。

另外，如果名词前面有一个形容词或者名词作定语，这个形容词或者名
词的发音也是元音开头，那么也要用“an“，如:

 1）an old man 一个老人 （注意：“a old man”是从的，因为形容词old的发音是元音开头，必须用an。这是初学者最常犯的冠词错误之一。）

 2）an English book 一本英语书 （不能说“a English book”）

 3）an old book 一本旧书（不能说“a old book”）

定冠词“the“有两种发音，一个是读[ðe]，[ðɪ]。当后面的名词是辅音(指发音)开头的时候，读[ðe]，跟上面的内容一样，也是指发音，不指字母，如:the house，the book。当后面的词语是元音（指发音）开头的时候，读[ðɪl。如：the apple，in the end。

## 一、不定冠词“a，an“的用法(一般表示“一“的意思):

### ，首次提到某人或某物

当第一次提到某人某物，并非特指，用不定冠词“a，an“起介绍作用。如:


 1）He is a doctor。他是医生。  
 2）I am a teacher. 我是老师  
 3）He is studying in a university.他在一所大学学习。  
 4）I bought a book yesterday.我昨天买了一本书。  
 5）A beautiful girl likes you.一个漂亮的女孩子喜欢你。  
 6）She eats an egg every morning.她每天早上吃一个鸡蛋。  


注意:a，an只能跟可数名词的单数，不能跟不可数名词，也不能跟可数名词的复数。所以像“A news，A water，a people“这些都是错的。

### 在单数普通名词前

在单数普通名词前指一类人或者事物，不必翻译，如:

 1）An ear is an organ for listening. 耳朵是听的器官
 2）A fox is acunning animal. 狐狸是狡猾的动物
 3）A dog is a cute animal. 狗是可爱的动物。

### 用在表示时间或者度量单位的可数名词单数的前面，表示“每一的意思。注意，必须是表示时间或度量单位的名词，其他的名词，一般不能表达这个意义。

表示时间的名词大概有:

|second 秒|minute 分钟|Hour 小时|Morning 早上|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|noon 中午|afternoon 下午|evening 傍晚|night 夜晚|
|day/year 天/年|week 周|month 月|season 季度|

表示度量单位的名词大概有:

|centimeter 厘米|meter 米|yard 码|kilogram 公斤|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|kilometer 千米|pound 磅|inch 英寸|mile 英里|

当a，an跟一个表示时间或度量单位的名词单数的时候，a，an基本上等于every的用法。所以:

 1）A day=ever yday 每天.  
 2）An hour=every hour 每小时  
 3）A month=every month 每月  

但是，只有作时间状语，才能表达“每一“的意思:

 1）I teach English a day.= I teach English every day.我每天教英语。
 2）I eat an apple a day.=I eat an apple every day.我每天吃一个苹果。
 3）He earns two thousand yuan a momth.他每一个月赚两千块
 4）The train is running sixty miles an hour.火车每小时行驶60英里

### 其他用法

#### 在少数特定的抽象名词前面.

Honesty is a virtue.诚实是一种美德

It is an honour for me to speak here.我很荣幸在这里讲话。

#### 人名前，表示说话人对此人不认识。.

 Our teacher is a Miss White.我们的老师是一个姓怀特的小姐/女士
 A Mr Chen came to see you this morning.一个姓陈的先生今大早上来看你。

#### 固定短语里面的不定冠词:.

 once upon a time 从前
 a long time 很久
 a little/a few 一些
 have a look 看一看
 have a walk 散步
 have a smoke 抽一支烟
 take a bath/shower 洗澡
 turn a deaf ear to=dont't listen to 不听


 (He turned a deaf ear tome他不听我的话)














## 二、定冠词“the“的用法

### 在普通单数名词前指一类人或者事物，不必翻译，路不定冠词的第二种用法一样，如:

 1）An ear is an organ for listening. 耳朵是听的器官  
 2）A fox is acunning animal. 狐狸是狡猾的动物  
 3）A dog is a cute animal. 狗是可爱的动物。  

另外，表达一类人或者事物，还可以用名词的复数表达，如:

 foxes are acunning animals. 狐狸是狡猾的动物  
 dogs are cute animals. 狗是可爱的动物。  

### 在重新提及的人或事物前，含有“这，这些“的意思，可以修饰可数名词单数，复数，也可以修饰不可数名词，如:

 A，an只能修饰可数名词的单数  
 The可以修饰可数名词单数，复数，不可数名词  


 I bought a book yesterday.The book is interesting.我昨天买了一本书，这本书很有趣。

 I know a friend.The friend is a doctor.我认识一个朋友，这个朋友是一个医生。

 She bought three pencils are for her daughter.她买了三支铅笔，这些铅笔是给她女儿的。

 I drank tea just now，the tea is very good.我刚才喝茶了，这茶很不错。


### 在谈话双方都知道的人或物前面，同样可以修饰可数名词单数，复数，也可以修饰不可数名词。如:.

 pass me the book，please! 请把这本书递给我。  
 pass me the books，please! 请把这些书递给我。  

 这里谈话双方都知道“the book“和the books“是指示哪些书。

 Pass the salt to me，please!请把这盐递给我。

### 在有限定性后置定语修饰的名词前，如:

 the people in the park在公园里面的人

 the girl in red 穿红色衣服的女孩

 the price of the house 房子的价格

上面的名词都是带介词短语作限定性后置定语，所以都要加定冠词“the“。

 the gir dancing with my brother is his sister 正在和我哥哥跳舞的女孩是他的妹妹。

这是动名词短语作限定性后置定语修饰名词“girl“，所以“girl“前面要“the“。

注意:以上的第2，3，4种定冠词“the“的用法是最重要也是最常用的。其实，这三种用法，可以总结为一种用法，也就是:凡是特指的名词，都加定冠词”the“，不管是可数名词单数，复数，还是不可数名词。

### 在序数词前面，如:

 the first 第一  
 the second 第二  
 the third 第三  

### 在表示世界独一无二的事物的名词前，如:

 the earth 地球  
 the sun 太阳  
 the world 世界  
 the moon 月亮.  

### 在表示时间或其他情况的习惯用语前，如:

 in the end 最后  
 in the morning/afternoon/evening 在早上/下午/晚上  
 the same 同样  

### 在形容词和副词的最高级前，如:

 the most important最重要  
 the best最好的  

 His family isabout a mile from_the nearest river.他家离最近的河大概一英里远。

### 在某些形容词前，变成名词，如:

 the old 老人  
 the young 年轻人  
 the poor 穷人  
 the rich 富人  
 the weak 弱者  
 the wise 智者  

### 在姓氏复数前，表示一家人或者夫妇，如:

 The Smiths 史密斯一家人/史密斯夫妇  
 The Chens 陈家/陈家夫妇  
 The Greens 格林一家人/格林夫妇  
 The Whltes 怀特一家人/怀特夫妇  

一般来说，如果有孩子的，就指一家人，没有孩子的
就指夫妇。

### 在西洋乐器的名称前，如:.

 the piano 钢琴  
 the guitar 吉他  
 the violin 小提琴  

### 在某些专用名词前，如:

#### ）由普通名词或形容词构成的专有名词前带the

the Great Wall长城(“great“是一个形容词，“wall“是一个普通名“great wall“一起变成了一个专有名词“长城“，这样的情况，就要加定冠词“the“。)

 the Summer Palace 颐和园  
 the United States 美国  

#### ）由“普通名词+专有名词“或“专有名词+普通名词“构成的专有名词前带the

the New Yourk Times《纽约时报》(New Drk是专有名词，times是普通名词，符合“专有名词+普通名词，所以“New Yourk Times“前面加冠词“the“)

the People's Republic of China 中华人民共和国

#### ）报纸.书籍.杂志的专有名词

 the Times 《泰晤士报》  
 the Bible 《圣经》  
 the Reader's Digest 《读者文摘》  

#### ）团体机构，学校，医院，公共建筑的名称前

 the United Nations 联合国  
 the Red Star Hospital 红星医院  

#### ）江河，海洋，湖泊，山脉.森林.平原，沙漠等专有名称

 the Yellow River 黄河  
 the West Lake 西湖  
 the Yangtse River长江  
 the Suez Canal 苏伊士运河  
 the English Channel 英吉利海峡  
 the Sahara Desert 撒哈拉沙演  




## 三、不使用冠词的场合

### 专有名词（人名、地名、国名、节日、月份、星期几、季节）前面。（第二课名词最后已经讲过。）

 人名: Marx马克思 Kate凯特 Nick尼克

 地名: Guangdong广东 Asia亚洲 Beijing北京

 国名: China中国 Germany德国 America 美国 Japan日木

 节日: NationalDay国庆节 SpringFestival春节 Christmas圣诞节 Saint Valentine's Day情人节

 月份: January一月 February二月 March三月 April四月 May五月 June八月 July七月 August八月 September九月 October十月 November十一月 December十二月 

 星期: Monday星期一 Tuesday星期 二 Wednesday星期三 Thursday星期四 Friday星期五 Saturday星期六 Sunday星期天

 季节:Spring春天 Summer夏天 Autumn秋天 Winter 冬天

### 可数名词复数或者不可数名词表示泛指意义而不是特指意义的时候

 1）They are teachers not students他们是老师,不是学生。  
 2）Teachers are great 老师是伟大的〔泛指所有老师,所以不加冠词。）  
 3）The teachers are great 这些老师是伟大的（加了冠  
 4）water is important 水是重要的。（泛指所有的水,所以不加冠词）  
 5）The water is important 这些水是重要的。（特指这  
 6）They are soldiers 他们是士兵。  

### 称呼语

 1）Goodmorning,guys!大家（伙计们）早上好  
 2）Where is Uncle Tom?汤姆叔叔在哪里?

 3）Father/Daddy!爸爸!

 4）Mother/mommy!妈妈

### 表示职位、身份、头衔的名词前面.
 President Lincoln 林肯总统 Dr.Huang黄博士

### 物质名词或抽象名词前面

 1）Failure is the mother of success失败是成功之母。  
 2）Health is happiness.健康就是幸福。  

 3）Desks are made of wood 书桌是用木头做的。

### 表示学科、疾病、球类、游戏、颜色和感官名称的名词前

 1）Ecoromics is different from politics经济学不同于政治学。     
 2）English is an important subject in Chinese schools 在中国的学校,英语是一门重要的学科。  
 3）He died of curzcer two years ago他两年前死于癌症。  
 4）I like basketball我喜欢篮球。  
 5）Do you like chess?你喜欢象棋吗?  

 6）She likes playing mahjong 她善欢打麻将  
 7）Red is beautiful colour 红色是美丽的颊色。  
 8）Smell is one of the five senses 嗅觉是五种感官之一。  

 **注意,有些表示疾病的名词需要加不定冠词a,an。**如:

 fever发烧 headache头疼 cough咳嗷 cut刀伤 wound仿口,pain痛 cold感冒  

 1）I had a fever last week. 上周我发烧了。  
 2）She has a bad cold 她得了重感冒。  

### 表示餐名（如breakfast早餐,Ilunch午餐supper晚餐dinner正餐》的名词前不用冠词

 1）Dinner is ready。饭已经准备好了  
 2）Did you have breakfast? 你吃早餐了吗?  
 3）What did you have for supper? 你们晚餐吃什么?  

 注意,如果具体指某顿饭时要用冠词.如:

 4）The breakfast I ordered is not ready我订的早餐还没有准备好。（I ordered是定语从句作后置定语）  
 5）That was a very hearty supper.那是一顿非常丰盛的晚餐。  
 6）I like a light breakfast. 我喜欢清淡的早餐。  

### 与by连用的表示交通工具的名词前.

 by bike 骑目行车  
 by bus 乘公车  
 by train 坐火车  
 by plane/air 乘飞机  
 by ship/boat 乘船/小船  
 by land/sea 由陆路/海路  

注意,这些是介词短语,不能拿来作谓语。很多初学者犯了这样的错误:I by bus to ZhuHai（我坐车去珠海）。这些介词短语一般作状语,所以正确的应该

这样说:I went to ZhuHai by bus.

### 如果一个名词前面已经有形容词性物主代词,名词所有格（'s）,指示代词,疑问词以及some,little,both,each,either,few,a few,a little,any,no,another,every,much,many等不定代词作定语的时候不可以用冠词:

 1）Nick's book 尼克的书（不能说 Nick's a book,如果要表达,Nick的一本书,需用双重所有格:a book of Nick“s）|

 2）my book 我的书（不能说 my a book或者my the book）

 3）that book那本书（不能说,that a book或者that the book）
 4）whose book is this? 这是谁的书?（不能说,whose a book或者whose the book

 5）some place某个地方（不能说,some a place或者some the place）

 6）another book 另一本书（不能说,another a book或者another the book

 7）I have no book. 我没有书。（不能说,I have no a/the book）


## 四、用冠词和不用冠词的差异

在某些习惯用语中,用还是不用冠词,意义不同,有时候甚至差别很大,使用时要特别注意,如:

 1）at table 进餐/at the table 在桌子旁边  
 2）in hospital 住院/In the hospital 在医院里  
 3）by sea 乘船、由海路/By the sea 在海边  
 4）go to sea 当水手/go to the sea 去海边  
 5）in future 从今以后，将来/In the uture 未来  
 6）on earth 究章/On the earth 在地球上,在世上  
 7）go to school 上学（主语是学生）/Go to the school 到  
 8）take place 发生/take the place of 代替。。  
 9）two of us 我们当中的两个人/the two of us 我们两人  
 （只有两人）

 10）out of question 毫无疑问,一定/Out of the question不可能

 11） in front of（外部）在….前面/in the front of（内部）

 the tree is in front of my house 这棵树在我家的前面。  
 the black board is in the front of the classroom 黑板在教室的前面。（黑板还是在教室里面,所以用in the front of）  


冠词是英语一个很重要的词语,70%以上的名词前面需要加冠词。因为中文没有冠词的概念,所以很多人经常忘了在名词前面加冠词,特别是写作文的时
候。冠词本身不难,只是我们没有养成使用冠词的意识。要学好冠词,不是简单看看以上的规则就可以学好的,一定要多阅读。另外,在使用冠词的时候,如果用错了,要经常查看以上的资料。不怕犯错,慢慢就可以掌握冠词,形成冠词意识。