# 一、主语

**定义**：主语是一个句子叙述的主题。这个定义可能有点抽象。我们可以这样理解主语，主语就是一句话主要叙述的对象或者这句话主要讲的。这句话主要讲什么，这是“什么”就是主语。我们先用中文来解释：“我是中国人”，这句话，主要讲的是“我”，而不是中国人，所以“我”是主语。“英语很难学”这里主要是将英语，而不是“难学”，所以“英语是”主语。
现在我们来看英语：“**I am teacher（我是老师）**”，主要讲的是“**I**”，而不是“**teacher**”，所以“**I**“是主语。”**Chinese is hard**“，这里是主要讲的是”**Chinese**“，而不是”**hard**“，所以”**chinese**“是主语。一般来说，能够充当主语的词语有：**名词、代词、数词、动词不定式、动名词、句子**、其他。

## （1）名词
名词都可以作主语。名词就是世间万物的名称。世间万物不管看得见，还是看不见的都有一个名称。比如我们自己的名称，就是人民。我叫Jack，Jack就是我的名称，所以Jack就是一个名词。地方的名称，就是地名，地名也是名词，比如：China、GuangDong、GuangXi。我们生活中，所以看得见的物品，比如，电脑（computer）、手机（cellphone）、书（book）、房子（house）等等，都是名词，看不见的也是，比如：空气（air）、风（wind）、声音（voice）等等。

凡是名词都可以作主语，请看下面的例子：
> 1）Jack is a teacher.    杰克是老师。（主要讲Jack，所以人名Jack是主语。）
>
> 2） XiaoMing is teacher.    小明是老师。（人民XiaoMing作主语。）
>
> 3）Lily is a student  莉莉是学生。(人名Lily作主语。）
>
> 4）GuangDong is beautiful.   广东是美丽的。(地名 GuangDone作主语。）
>
> 5）The book is expensive.   这本书很贵。(普通名词book作主语。）
>
> 6）English is easy .   英语很容易。（专有名词English作主语。）
>
> 7）China is very large .   中国很大。（专有名词China作主语。）


## （2）人称代词/指示代词
代词就是为了避免重复而替代名词的词语。生活中使用代词的频率非常高，因为我们不能老是重复相同的名词。比如，我们不会说，”Jack is a teacher.   Jack is from Guangdong.   Jack teachers English in Guangdong.  “连续用了三个名词”Jack“，这样就变的重复啰嗦了。应该用一个代词代替Jack，所以应该说，”Jack is a teacher.  He is from Guangdong.  He teachers English in Guangdong.  “

代替人的代词就要人称代词（有些人称代词也可以指代事物。）上面例句的”He“代替了人”Jack“，所有”He“就是一个人称代词。实际上，绝大部分的代词都可以做主语。
人称代词又分为主格和宾格。主格就是作主语的格式，宾格就是作宾语的格式。主格和宾格都是指同一个意思，指示作用不同，这点跟中文不一样。人称代词的主格只有：”I（我）、we（我们）、you（你，你们）、she（她）、he（他）、it（它）、they（他们，她们，它们）“。

主格才能做主语，宾格不可以，看下面例句：
> 1）I am a teacher.   我是老师。（人称代词主格 I 作主语，注意：不能说me is a teacher）
>
> 2）She is beautiful.   她很漂亮。（人称代词主格 she 作主语，注意：不能说 her is beautiful）
>
> 3）Your are rich.   你是有钱的。（人称代词主格 you 作主语）
>
> 4）He is very handsome.   他很帅。（人称代词主格 he 作主语）
>
> 5）It is cheap.   它便宜。（人称代词主格 It 作主语）
>
> 6）We are busy.  我们忙。（人称代词主格 we 作主语）
>
> 7）They are happy.  他们是快乐的。（人称代词主格 they 作主语）


This 和 that  是指示代词，也可以作主语。比如：
> 1）This is my pen.   这是我的钢笔。（指示代词 this 作主语）

> 2）That is her computer.  那是她的电脑。（指示代词 that 作主语）

## （3）数词
数词就是1 2 3 4 5 6 7 8 9（基数词）或者第一、第二、第三、第四、第五（序数词）。不管是基数词还是序数词都可以作主语，比如：
> 1）The first is important.   第一很重要。
>
> 2）Eight is  a lucky number.   8是一个幸运号码。

Zero one two three four five six seven eight nine ten 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
first second third fourth 第一 第二 第三 第四
## （4）动词不定式或者短语
动词不定式和动名词都叫非谓语动词。在英语里面，一个动词原型是不能直接作主语的。比如“eat”是一个动词原形。吃很重要，不能直接说，“Eat is important”，而要说“Eating is important”或者“To eat is important”。“To eat”就是动词不定式，“eating“就是动名词。”Eat，to eat，eating“意思都是一样的，都是”吃“的意思，只是形式不一样，因为他们作用不同。”Eat“是谓语动词，作谓语的；而”to eat，eating“不能作谓语，但是可以做主语、表语、宾语、状语等，所以叫非谓语。在英语里面，当一个动作作主语的时候，这个表示动作的动词就要变成非谓语形式（动词不定式或者动名词）才可以作主语，这个就是英语的形式变化。变化是英语语法里面最重要的特点之一。

这里简单介绍能作主语的情况：

> to learn english 学英语
>
> to eat an apple everyday 每天吃一个苹果
>
> To be a teacher 成为/做一名老师

如：
> 1）To learn english is easy（作主语）学英语很容易。
>
> 2）To eat an apple everyday is good for health.  （作主语）每天吃一个苹果有益健康。
>
> 3）To be a teacher is hard.  （作主语）做老师是很难的。


## （5）动名词或者动名词短语
learning English 学英语
helping poor people 帮助穷人
being a teacher 成为老师/做老师
如：
>  Learing English is funny.  学英语是有趣的（作主语）
>
>  Helping poor people is our duty. 帮助穷人是我们的责任(作主语）
>
>  Being a teacher is hard.  做老师是难的。（作主语）

## （6）句子
一个句子也可以作主语。作主语的句子我们就叫主语从句。
## （7）其他
在英语里面，有些词语看起来不是名词，但是具有名词的含义。比如，”old“本来是形容词，但是加上”the“之后就变成名词的含义了，”the old“表示”老人“的意思，所以可以作主语。类似的词语还有： the old 老人 the poor 穷人 the rich 富人
如：
> 1）The rich should help the poor.   富人应该帮助穷人。（the rich作主语）
> 2）”eat“ is a verb。 ”eat“是一个动词。

在英语里面，能作主语的只有上面的7个内容，其他一律不可以作主语。比如：谓语动词、形容词、介词、副词等都不可以作主语，用这些词作主语都是错的。