# 二、谓语

定义，说明主语动作或者状态的词语，或者这样理解，说明主语做什么或者主语是什么，主语怎么样的词语。
所以谓语是分两种，一种是动作型的谓语，另一种是状态型的谓语。说明主语是做什么的，就是动作型的谓语；说明主语是什么或者怎么样的就是状态型谓语。现在，我们先用中文来理解：“我每天吃一个苹果”这里是“吃”就是说明主语“我”做的一个动作，所以“吃”就是谓语，动作型的谓语。“我是英语老师”，这里是”是英语老师“就说明了主语”我“是说明，所以”是英语老师“是谓语，状态型的谓语。
”她很漂亮“，”这里“很漂亮”就说明了主语“她”怎么样，所以“很漂亮”是谓语，状态型的谓语。在英语里面，也是一样的：“I eat an apple everyday” 里面的 “eat”就是谓语，动作型的谓语。”I am an english teacher.  ”里面的“am English teacher”就是谓语，状态型的谓语。“She is very beautiful“里面的”is very beautiful“就是谓语，状态型谓语。一般来说，动作型的谓语就是由动词构成的；状态型谓语就是由”系表结构”构成的。谓语只跟主语有关系，说明主语的情况，跟其他成分没有关系。

## (一）动作型的谓语。
动作型的谓语就是由动词构成的，所以先来了解一下动词。动词的定义就是：表示动作或者心理行为的词语。很多人只知道表示动作是动词，而不知道表示心理行为的也是动词。比如：eat(吃），drink(喝），play(玩），buy（买），这些都是表示动作，所以是动词。而像：think(思考），like(喜欢），know(知道），consider(考虑），hope(希望），这些词语没有表示明显的动作，或者说是一种看不见的动作。这些都是表示心理行为的词语，也属于动词的范畴。

### 简单谓语(由“实义动词/动词短语“构成）

实义动词，就是表示“有实际意义“的动词，用来区别系动词，助动词，情态动词。这里不详细讲，动词的章节会详细介绍。
动词短语就是由动词和另一个单词或者几个单词构成的词组。动词短语虽然由几个词语构成，但是，实际上只是表示一个动作。比如：“look after“，中文“照顾“的意思。

“照顾“只是一个动作，所以动词短语就相当于一个动词的作用。只是这个动词不是单独的一个词，而是几个词共同表达一个动作，因此可以把动词短语称为“复合动词“。

一个实义动词或者一个动词短语都可以构成简单的谓语。

常见的简单动词和动词短语：say（说）、talk〔(谈话）、speak
(说）、type(打字）、eat(吃）、drink(喝）、play(玩）、buy（买）、look at(看）、look after（照顾）、get up(起床）

**以上任何一个实义动词或动词短语都可以作谓语，比如：**

 1）I work every day 我每天工作。
 根据谓语定义：“work”就是说明注意“I”做的动作，所以动词“work”就是谓语。

 2）I run every day 我每天跑步。
 根据谓语定义：“run” 就是说明主语“I”做的动作，所以动词“run”就是谓语

 3）I love you.   我爱你
 根据谓语定义“Love”就是说明注意“I”做的动作（心理行为）所以动词“love”就是 谓语

 4）I speak Chinese.   我讲中文。
 根据谓语定义：“Speak”就是说明主语“I”做的动作，所以动词“speak”就是谓语

 5）She looks after her brother.   她照顾她的弟弟。（主语是第三人称单数， 所以谓语用了第三人称单数）

 根据谓语定义：“Looks after”就是说明主语“she”做的动作，所以动词短语 “looks after”就是谓语

 6）I get uo at six.   我六点起床
 根据谓语定义：“Get up：就是说明主语”I”做的动作，所以动词短语“get up”就是 谓语。

### 复合谓语

复合谓语就是由筒单谓语再加上其他词语，共同作谓语的情况。主要有下面三种形式：
#### (1）情态动词+实义动词或者动词短语的原形 比如：
 1）I can speak Cantones/eMandarin.  我会说广东话/普通话.  
 2）I can look after her 我可以照顾她。

“Can”就是一个情态动词，“can speak”和“can look after”都是复合谓语。

#### (2）助动词+实义动词或者动词短语的原形 比如：
 1）I will buy a new book tomorrow.   我明天要买一本新书。(一般将来时态）

 2）I will get up early tomorrow.  我明天要早起。(一般将来时态）

 ”will buy“ 和”will get up“都是复合谓语。

#### （3）助动词+其他的动词形式（be+doing或Have/has+done）   比如：
 1）I am working now.       我现在正在工作。(现在进行时态）
 2）I have learned English for 10 years.   我已经学了10年英语了。(现在完成时态）

**"am working" 和 “have learned”都是复合谓语**
（2）、（3）都涉及到助动词。助动词是没有意思的，只是用来帮助构成某种结构（所以也叫结构助词），比如：时态，被动语态，疑问句，否定句等。这里简单了解一下就可以了，
以后学到时态，被动语态，疑问句，否定句的时候，自然就明白了。


## (二）状态型的谓语

状态型的谓语由“系动词+表语“构成。从某种意义上讲，“系动词+表语“也是一种复合谓语。

系动词，连系动词

系动词有两种：
1.  be
2.  特殊的系动词
系动词主要由“be“充当，当然其他的系动词也可以。但是那些都是少数的，90%上的情况是由“be“充当，所以经常说“be+表语“。“Be“是一个非常重要，也非常特殊的词语。“Be”有八种形式：“be、am、are、was、were、being、been，但是它们意思都相同。

“Be“一般表示“是“的意思，有时候在中文里面不用翻译出来。比如“be“后面跟一个形容词作表语的时候。( I am happy 我高兴。不会说：我是高兴的。不符合中文的表达习惯）

我们最熟悉的“be“的格式就是：“is are am.  “

当主语是”I“就用“am“;当主语是单数的时候用“is“；当主语是复数或者“you“的时候用“are“;下面就用“is are am“来举例说明状态型谓语的情况。比如：

1）I am happy.   我高兴/我快乐。

am是系动词，happy是形容词作表语，所以状态型谓语就是“am happy”

2）He is a doctor 他是一名医生。

is是系动词，a doctor是名词作表语，所以状态型谓语就是“is a doctor“

3）You are cool 你好酷。

are是系动词，cool是形容词作表语，所以状态型谓语就是“are cool“

4）They are students.     他们是学生。

are是系动词，Students是名词作表语。所以状态型谓语就是“are students“

另外，“be“的其他格式，也简单了解一下：

* was/were用于过去时态
* been 用干完成时态
* being 用于被动语态，放介词后面作介词宾语或者构成动名词

be用于动词不定式或者放在情态动词，助动词后，如：to be happy，will be，should be，can be。

状态型的谓语除了系动词外，还有一个重要的内容一一表语。其实，状态型的谓语比动作型的谓语还要重要，所以，为了学好状态型的谓语，我们马上开始学习表语的内容。

什么谓语：说明主语的动作和说明主语的情况（状态）
谓语分两种：
动作型的谓语：说明主语的动作，说明主语做什么
 1.  一个实义动词或动词短语=简单的动作型谓语
 2.  情态动词+动词原型   复合的动作型谓语
 3.  助动词+动词原型/其他格式  复合的动作型谓语

状态型谓语：说明主语的情况，说明主语是什么，怎么样的
词语：
系动词+表语=状态型的谓语
Be=系动词