# 三、表语

表语其实属于谓语的范畴，但是不能说表语就是谓语，因为“系动词+表语“才是谓语。系动词和表语是不能分开的。没有系动词就没有表语；没有表语就没有系动词。

表语的定义跟状态型的谓语一样的。说明主语是什么或者怎么样的词语就是表语，也可以说是说明主语的情况或者说明主语状态的词语。总之，系动词后而的词语就是表语，这样理解最容易了。

表语的定义不太重要，重要的是什么词语可以作表语。

在英语里面，名词、形容词、介词短语、名词所有格、动词不定式短语、动名词短语、代词、数词、分词、副词、句子都可以作表语。

这里先用最简单的形容词，名词和介词短语来理解表语。其他的词语，后面的课程会详细说明。

主语+系动词+形容词=

人称代词主格，i you，she，he，we，they，it

Be=is are am

Happ，rich，busy

人称代词主格+is/are/am+形容词

## 形容词作表语，比如：
 1）I am rich.   我有钱。

 2）You are busy.    你忙。

 3）He is rich.     他有钱。

 4）We  are_happ.   我们是快乐的。

 5）They are Iuck .  她们是幸运的。

 6）It is  beautiful.   它漂亮。

 7）She is  beautiful.   她漂亮。

 8）The house is big.     这个房子大

## 名词作表语，比如：表示人的名词都可以作表语，表示事物的名词也可以做表语，但是要注意逻辑问题
人名， friend，nurse

**主语+系动词+名词(表语）**

 1）I am Nick.  我是尼克。

 2）You are my friend.   你是我的朋友。

 3）She is a nurse.   她是一个护士。

 4）He is a doctor.  他是一个医生。

 5）We are students  我们是学生。

 6）They are bosses.  他们是老板。

 7）She is ateacher.  她是老师。

 8）Lily is a key boald operator.   莉莉是一名打字员。

## 介词短语作表语，比如：
In 在。。。  介词

介词+词语=介词短语 介词+名词=介词短语

In Guangxi   在广西，in Beijing   在北京

In+地名=介词短语      表示在。。地方

**主语+系动词+介词短语（表语）**

 1）I am in Guangxi.  我在广西。

 2）She is in  Ghangxi.  她在广西

 3）You are in Beijing.  你在北京。

 4）They are in Shanghai.  他们在上海。

 5）We are in Guangzhou.  我们在广州。

 6）He is in Shenzhen.       他在深圳。

 7）She is in the classroom.  她在教室里面。

 8）He is in Guangxi       他在广西。

 9）She is Under the tree.    她在树下

 10）They are on the  playground.  他们在操场上

表语，就是放在系动词后面的词语

系动词+表语 构成英语重要的状态型谓语

主语+系动词+表语 就可以构成英文最简单，最常见的句型，

什么词语可以作表语? 形容词，名词，介词短语.  。。其他。。。

 主语+be+形容词，名词，介词短语

 人称代词主格+be+形容词，名词，介词短语

 名词+be+形容词，名词，介词短语