# 四、宾语

宾语是最容易理解的句子成分。宾语就是动作的对象或者承受者。英语的实义动词分为及物动词和不及物动词。

及物动词后面一定要跟一个动作的对象或者承受者，也就是宾语。因为如果没有宾语，这些及物动词就没有意义了或者意思不完整了。我们先看中文的例子：“买“就是一个典型的需要加宾语的动词。我们去买东西的时候，我们不会只说“我买“，肯定要说清楚买“什么“，买的对象是什么，可以是买书，买水果，买房子等等。如果你不要宾语，别人根本不知你说什么，甚至认为你有毛病。英语也一样，像：buy，borrow，give等，都是典型的及物动词，后面需要加一个宾语。  

宾语很容易掌握，因为能作主语的词语部可以作宾语，所以主语会了，宾语也就会了。
名词，代词，数词，动词不定式短语，动名词短语，句子，其他。

当然，有两个小小的不同之处：代词可以作主语，也可以作宾语，但是如果是人称代词，作宾语必须用宾格，不能用主格。句子能作主语，因此，也能作宾语，但是名称不一样，句子作主语，叫主语从句，句子作宾语叫宾语从句。

名词，代词和数词都可以作主语，因此也可以作宾语，比如：

## 名词作宾语
pen钢笔 comb梳子 key钥匙 house房子 shirt衬衫 school学校 mirror镜子
1）I buy  book every year.    我每年东一本书。
2）I buy apples every day.    我每天买苹果。
3）You believe Nick.    你相信尼克
4）She likes Niclk，她喜欢尼克。
5）She likes Music.    她喜欢音乐。
6）I bought a book yesterday，.    昨天我买一本书。
7） I borrowed a pen from him.    我从他那里借了一支钢笔：
8）I found my key.    我找到我的钥匙了。


## 人称代词的宾格作宾语：me(我）you(你，你们）her(她）him(他）it(它）them(他们/她们/它们） us(我们)
1）I believe her.    我相信她。
主语 及物动词 （谓语） 宾语
2）You believe me.    你相信我。
3）You believe them.    你相信他们。
4）You believe us.    你相信我们
5）She love him.    她爱他。
6）I love her.    我爱她。
7）I told then a story.    我给他们讲了一个故事。

## 数词作宾语

I want two.     我要两个。

(能作主语的词语都能作宾语。其他能作宾语的词语，如：动词不定式，动名词，句子等这里暂时不举例说明，以后会细讲。）
及物动词后面的词语就是宾语，名词和人称代词宾格都可以做宾语。
I buy apples，pears，并列宾语
有些及物动词后面可以跟两个宾语。这两个宾语，一个叫直接宾语，另一个叫间接宾语。一般来说，表示人的叫间接宾语，表示物的叫直接宾语。比如：

1）I gave her a book.    我给她一本书。  
2）I gave him a book.    我给他一本书。  
3）I gave them books.    我给他们书。  
4）I gave Jack a book.    我给杰克一本书。  

例句1）的“her“是间接宾语，“book“是直接宾语。它们的位置也可以换过来，但是如果间接宾语放在后面，要在前面加to。如：I gave a book to her.    

1）She lent me he rbike.    或 she lent her bike to me.    她把她的自行车借给我。  
2）They sent her a gift.    或 they sent a gift to her.    他们送她一份礼物。

附：能带两个宾语的及物动词称为双宾动词，常见的有：
Give(给)/buy(买)    
lend(借出)    
send(寄，送)    
teach(教)    
tell(告诉)    
show(展示)    
sing(唱)    
write(写)    
offer(提供) 
leave(留下)    
prepair(准备)    
get(使。。。得)




