# 十三、动词

## 动词的定义

动词就是表示动作或者心理行为的词语。很多人都知道表示动作的词语就是动词，但是忽略了，表示心理行为的词语也是动词。比如：know(知道)，think(认为)，like(喜欢)，这些词语并不表示动作，但是这些词语也是动词，因为它们是表示心理行为的。有时候，还要注意，中文跟英语不一样，一个词语在中文里面是动词，在英语里面不一定是动词，所以要看英语。如果英语规定是动词，即使中文不是动词，在英语里面也要按照动词的作用去使用。

## 一、谓语动词和非谓语动词

动词从用法来分，可以分为**谓语动词**和非**谓语动词**。它们的区别就是一个作谓语，另一个不能作谓语(作主语，表语，宾语等)

但是，不管是谓语动词还是非谓语动词，意思都是一样的。这个我们在第一节课已经提到了。非谓语是一个比较难，也很重要的内容，后面会专门讲述，这里主要讲谓语动词。

谓语动词有四种:**实义动词，系动词，助动词和情态动词**。

## 二、实义动词(不及物动词和及物动词)

实义动词，有些语法书也称为行为动词。实义动词，顾名思义，就是有实际意义的动词。

大部分动词都是有实际意义。但是也有少数动词是没有意义的，或者意义不完整的，比如系动词，助动词和情态动词。所以也可以这样理解实义动词:除了系动词，助动词和情态动词，剩下的就是实义动词了。

实义动词又分为**不及物动词**和**及物动词**。

及物动词，就是后面一定要加宾语的动词，也就是加一个动作的对象或者承受者。及物动词如果不加宾语，句子的意思就不完整了。比如，“买（buy）”这个动词，的时候，不可能只说:“我买”，或者“你买”。如果你去买东西的时候，跟售货员说:“小姐，我买”，不说买什么东西，她肯定认为你是神经病。“买“这动词，后面必须要加一个动作的对象，买什么东西啊“买书”还是“买钢笔”，“书”和“钢笔”就是动作的对象。如果你说:“我买书”，意思就完整整了，所以“买（buy）”就是一个典型的及物动词。

不及物动词就是后面不需要加宾语的动词。而且也不能加宾语，因为意思已经完整了，不需要宾语了。比如“work”，“Work”是工作“的意思。“I work every day”(我每天工作)，意思已经完整了。你不能说“工作你，工作他”，这样说逻辑有问题。什么叫“工作你，工作他”?所以不能加宾语，加了也是错的。再比如:“I live Beijing.”这个也是错的，因为“live”是不及物动词，不能跟宾语“Beijing”。不及物动词后面可以跟状语，所以“我在北京生活”应该是:“I live in Beijing.”这里是“in Beijing”是地点状语，符合五个基本句型。

第一个：主语+不及物动词+状语.

不及物动词的数量不多，大部分实义动词是及物动词。
也**有很多实义动词既可以作及物动词也可以作不及物动词**。

很多人觉得这点很难，其实不是很难，因为一个实义动词作及物动词和作不及物动词意思通常不一样，也就是说，通过意思去区分。

 比如，“run”这个动词既可以作及物动词也可以作不及物动词。作不及 物动词的时候表示“跑步”，后面没有宾语。

 例如:“I run every morning.”(我每天跑步)。当它作及物动词的时候，表示“经营，管理”的意思，例如:“I run a website.”(我经营一个 网站)。.

还有很多这样的动词，这里不详细解释，大家以后慢慢积累。另外，尽量通过字典去了解，字典里面都有详细的说明。





## 三、实义动词的五种形式。

任何一个实义动词都有五种形式，也可以理解成五种写法或者五种格式。这点跟中文完全不同，中文没有一个动词有五种格式的情况。（中文有行书，草书，楷书等等，但是不能相提并论）

这五种格式的名称分别是:原形，过去式，过去分词，现在分词和第三人称单数格式。

五种格式都是同一个意思，比如“work、worked、working、works”都是“工作”的意思。

为什么动词会有五种不同的形式呢?因为英语有时态的变化。不同的时态，使用不同的动词形式。

这就是英语的一大特点：变化。这也可以说明，为什么我们中文的书法，行书，草书，楷书不能跟这个相提并论，因为英语的动词形式是根据时态变化而变化的。中文里面，里喜欢用草书，就草书，喜欢行数，就行书，没有严格规定的。

一般来说，过去式，过去分词，现在分词和第三人称单数格式都是通过原型变化而成的。在原型的后面增加字母组合，这叫词尾变化。另外，在有规则的情况下，过去式和过去分词是一样的，都是在后面加字母组合“ed”。

### 有规律的变化规则

有规则的变化就是:变过去式和过去分词在原型后面加“ed”;变现在分词，在原型后面加“ing“;变第三人称单数格式，在原型后面加“s“(和可数名词变复数的规则一样)。请看下面的列表:


|原型|过去式|过去分词|现在分词|第三人称单数|
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
|work 工作|worked|worked|working|works|
|learn 学习|learned|learned|learning|learns|
|play 玩|played|played|playing|plays|

这是一般的规则，实际上，每个大规则下面还有小规则。下面分别介绍一下每种变化的小规则：

### 动词原型变过去式和过去分词

|规则|动词原形|过去式和过去分词|
|:----:|:----:|:----:|
|大部分情况，在动词原形后面加ed|ask 问<br>call 叫<br>plant 种<br>need 需要|asked<br>called<br>planted<br>needed|
|结尾是e的动词加d|hope 希望<br>arrive 达到<br>use 用<br>waste 浪费|hoped<br>arrived<br>used<br>wasted|
|未尾只有一个辅音字母的重读闭音节的动词，先双写这个辅音字母，再加ed|stop 停止<br>beg 乞求<br>plan 计划<br>permit 允许|stopped<br>begged<br>planned<br>permitted|
|结尾是“辅音字母+y“的动词“改y为i，再加ed|study 学习<br>carry 携带<br>try 尝试，试图|studied<br>carried<br>tried|

### 动词原形变现在分词

|规则|动词原形|现在分词|
|:----:|:----:|:----:|
|一般的动词词尾加ing|go 走，去<br>study 学习|going<br>studying|
|以不发音的e结尾的动词，去e再加ing|take 带走<br>write 写|taking<br>writing|
|以一个辅音字母结尾的重读闭音节的|beg 乞求<br>begin 开始<br>run 跑|begging<br>beginning<br>running|
||die 死<br>lie 躺下，说谎<br>tie 系|dying<br>lying<br>tying|


### 动词原型变第三人称单数格式(跟可数名词变复数的规则一样)

|规则|动词原形|第三人称单数的格式|
|:----:|:----:|:----:|
|一般动词词尾加s|open 打开<br>speak 说|opens<br>speaks<br>|
|以s，x，o，ch，sh 结尾的动词，加es|do 做<br>fix 修理<br>watch 观看<br>|does<br>fixes<br>watches|
|以“辅音字母+y“结尾的动词，变y为i，再加es|fly 飞<br>study 学习<br>try 尝试|files<br>studies<br>tries|


### 大部分常用的实义动词变过去式和过去分词的时候是没有规则的。如下面几个:

|原型|过去|过去分词|
|:----:|:----:|:----:|
|speak 说|spoke| spoken|
|go 走|went|gone|
|see 看见|saw|seen|
|do 做|did|done|
|make 制作|made|made|

下面是动词不规则表格，大家可以参考，但是不需要死记硬背，因为背了也没有用。只有经常拿这些动间的过去式和过去分词造句，才能真正掌握。

### 不规则动词巧记表

#### ）AAA型
|原型|过去|过去分词|
|:----:|:----:|:----:|
|cut 割|cut|cut|
|shut 关|shut|shut|
|put 放|put|put|
|rid 使摆脱，去掉|rid|rid|、


#### ）ABB型
|原型|过去|过去分词|
|:----:|:----:|:----:|
|hear 听到|heard|heard|
|burn 烧|burnt|burnt|
|learn 学|learnt/learned|learnt/learned|
|build 建设|built|built|
|lend 借出|lent|lent|




## 四、系动词

系动词也叫连系动词。定义不重要,因为系动词只有一个作用,就是跟表语构成“系表结构“作状态型谓语。系动词是不能单独用的,必须跟表语一起用。
反过来说,表语也是不能单独用的。送点前面已经有提到了。

**最常用的系动词就是“be“,“be“有八种形式。分别是:**

 1.原型“be“用于助动词和情态动词后面,或者用在动词不定式里面。如： she will be a nurse next month.  

 2.第一人称I后面的“am”如：I am a teacher.我是老师。注意,只有在一般现在时态里面I后面才能用。  

 3.第三人称单数格式“is“如:she is a student. 她是学生。  

 4.You 和复数后面的“are“如:you are great. 你很伟大。  

 5.单数的过去式格式“was“如:he was a boss before. 他以前是老板。  

 6.复数的过去式格式“were“如:they were fartmers before他们以前是农民。  

 7.过去分词格式“been”如：I have been a teacher for three years我做老师三年了。(用于完成时态)  

 8.现在分词格式“being““如:a bridge is being built.  
 一座桥正在建设中。(被动语态)  

“be“不管是哪一种格式,都是表示同一个意思。一般情况,意思相当于中文的“是“,有时候“be“的意思不用翻译出来,比如后面跟形容词或介词短语作表语的时候。

除了”be“,还有少数的实义动词可以充当系动词。这些系动词虽然是从实义动词借用过来的,但是作系动词的意思和作实义动词的意思是不同的。比如,“look”作实义动词的时候是“看“的意思,表示一种动作,一般要变成动词短语”look at“。作系动词的时候,“look“变成了“看起来“的意思,一般在后面跟形容词作表语。如:you look beautiful.(你看起来很漂亮）

**借过来的系动词,有三个特点**:

 1 这些系动词,是从实义动词里面借过来的。  
 2 借过来作系动词之后,意思马上发生变化。  
 3 一般来说,这些借过来的系动词,必须跟形容词作表语。所以通常可以看后面是否跟形容词来判断属于系动词还是实义动词。  

因此,上面的例句“You look beautiful.“属于主系表结构。  

You(主语)+Look(借过来的系动词)+Beautiful(形容词作表语)

这些能充当系动词的实义动词有以下两类:

### 表示状态

|keep 保持|stay 保持|look 看起来|smell 闻起来|
|:----:|:----:|:----:|:----:|
|taste 尝起来|sound 听起来|feel 觉得/感觉|appear 看来好像|
|seem 好像是|remain 仍然是|continue 仍旧，保持|prove 证明是|

 You look tired.你看起很疲倦。  
 The tea tastes sweet. 这茶尝起来很甜。  
 The rose smells good. 玫瑰闻起来很香。  
 It sounds great. 听起来不错。  
 keep quiet! 保持安静。  
 Stay calm 保持冷静。  
 I feel great 我感觉很棒  

### 表示结果

|become 成为|turn 变为|get 变得|grow 变得|
|:----:|:----:|:----:|:----:|
|go 变成，进入状...态|come 成为，证实为|fall 变成|run 变成，进入某状态|


 1）He got angry她生气了  
 2）The milk will go bad牛奶会变坏的  
 3）Shewenftcrazy.她发疯了
 4）YourdreamwillE0metrueoneday有一天，你的梦想会实现的。
 5）The leaves turned green.叶子变绿了。
 6）His face turned red 他的脸变红了
 7）I became famous. 我变出名了。




## 五、助动词

助动词是没有意思的,它的作用就是帮助实义动词或系动词构成复合谓语,或者构成疑问句,否定句，以及构成各种时态,语态和语气。具体的用法,在讲述时态和语态的时候会详细介绍。这里简单了解一下就可以了。

常用的助动词有:**be do have will would shall should**

注意,be(包括其他形式)、do(did does)、have(has,had)是从系动词和实义动词那里借过来的,充当助动词的时候是没有意思的。

助动词有三个特点:

1.没有意思。
2.不能单独用,必须帮助构成其他各种结构。
3.没有专门的助动词,都是从其他动词借过来的。

下面通过具体的例子来学习助动词:
1.I am working now.我现在正在工作。

(这是一个现在进行时态的句子。这里的“am“属于助动词,不是系动词。如果是系动词,是完全不一样的,首先后面必须跟表语,比如,形容词,名词,介词短语等等,第二,作系动词的时候,“am“是有意思的。在这里,“am“是完全没有意思,主要的作用是跟动词的现在分词构成现在进行时态。“am“符合助动词的特点:1没有意思,2帮助构成现在进行时态,3从系动词借过来用的。)

2.Do you love me?你爱我吗?
(这里的“do“没有意思,帮助构成一般疑问句,是一个从实义动词借过来的助动词。)

3.I do not love you. 我不爱你。(“do“没有意思,帮助构成一般现在时态否定句。)

4.I did not love you. 我以前不爱你。(“dit“没有意思,帮助构成一般过去时态否定句。)

5.She does not love you. 她不爱你.(“does“没有意思,帮助构成一般现在时态另一种否定句。)

6.I have learned English for ten years. 我已经学英语十年了。(这里的“have“没有意思,跟动词的过去分词“learned“一起构成现在完成时态。是一个从实义动词借过来的助动词。)

7.She ha rs known you for ten years. 她已经认识你十年了。(这里has没有意思,跟动词的过去分词“known“一起构成现在完成时态。)

8.Does she love me? 她爱我吗?(“does“没有意思,帮助构成一般现在时态一般疑问句。)

9.I have eaten dinner.我已经吃过饭了。(“have“没有意思,帮助构成现在完成时态。)

10.I will buy ten glasses tomorrow. 我明天要买10个杯子。(“will”没有意思。帮助构成一般将来时态。)

11.I do love her. 我确实(真的)爱她。(“Do“在肯定句里起强调语气,没有真正意义。)








## 六、情态动词

情态动词的作用就是跟动词原型(包括动词短语原型,系动词be)构成复合谓语。情态动词本身有意义,但是不完整。以下是常见的情态动词。在本教程这里只是作简单介绍。

|can（能，会）could（can的过去式）|may（可以）|might（may过去式）|
|:----:|:----:|:----:|:----:|
|should（应该）|must（必须）|have to（不得不）|dare（敢）|
|needn't（不必）|had better（最好）|ought to（应该）|be able to=can|

**情态动词的特点:**

 1.情态动词必须跟动词原型构成复合谓语。  
 2.情态动词是有意义的,虽然意思不完整。  
 3.有专门的情态动词,不需要借用其他动词。  
 4.情态动词一般不能跟助动词连用。  

**情态动词使用情况**:

当我们需要表达情态动词的意思,比如“必须“能“应该“等等的时候,就可以加上一个相应的情态动词,构成复合谓语。比如:

 1.I earn money every day.我每天赚钱。  
这句话没有情态动词,仅仅表达“每天赚钱“。但是,如果我们需要表达“必须每天赚钱“,强调“必须“这个意义。我们就可以加一个情态动词“mwsf“,变成下面的句子:

 I must ear nmoney every day.我每天必须赚钱。  
 这里的“must ear”了，就是“情态动词+动词原型”构成复合谓语。

 2.I help you我帮助你。  
 这句话没有情态动词,仅仅表达“我经常帮你“。如果要表达“我应该帮你“,强调“应该“这个意思,就可以加一个情态动词“shoul“,变成下面的句子:
 I should help you.我应该帮你。“should help“是复合谓语。

 如果想表达“我可以帮你“,还可以加情态动词“can“,变成下面的句子:

 I can help you.我可以帮你。“Can help“是复合谓语。  
 I must help you  

 3.I am happy every day.我每天开心。  
这句话没有情态动词,仅仅表达“我每天开心“这个状态。“am happy“是一个状态型谓语。如果要表达“我必须开心,我一定要开心“,强调“必须“这个意义,就可以加一个情态动词“must“,变成下面的句子:

 I must am happy every day.  
 但是这个句子是错的,因为,情态动词必须跟动词原型。而“4mz“不是系动词be的原型,系动词 be的原型,就是“be“,所以正确的句子应该是:

 I must be happy every day.我必须每天开心。“must be hampp)“也是一个复合谓语,或者严格地说,是一个复合的状态型谓语。

 4.I am a good teacher.我是一个好老师。

 如果需要表达“我应该是一个好老师“。就可以加个情态动词“should“,变成:
 I should be a agood teacher.  
 5.You are hungry.你饿了。  

 如果需要表达“你肯定饿了”，强调“肯定”这个意思，就可以加一个情态动词“must”，变成：
 you must be hungry. 你肯定饿了。  
 6）I can earn money. 我能赚钱。  
 7）I can speak English 我会说英语  
 8）I can be a good teacher 我可以成为一个好老师  
 9）You should be happy 你应该开心  
 10）He should find agirlfriend. 他应该找个女朋友  
 11）I must go now/I have to/go 我必须走了。  