# 副词

副词是修饰动词，形容词，其他副词的词语，有时也可以修饰数词，介词，连词，名词或全句。副词是表示行为或状态特征词，主要作状语，也可以作表语，定语，补足语或介词宾语。

这个定义理论性太强了，甚至有些笼统，抽象。其实不必把副词弄得那么复杂，可以通过作用来理解。时间副词，地点副词和方式副词主要作状语；程度副词用来修饰形容词和方式副词；频度副词也是做状语，只是修饰位置不同而已。

实际上，副词的定义不重要，因为副词的数量不多，知道哪个词是副词和它的作用就可以了，没有必要去记定义。

**副词的分类**

# （一）时间副词

|now<br>现在|soon <br>马上|ago <br>以前|every day <br>每天|
|:----:|:----:|:----:|:----:|
|today <br>今天|tomorrow <br>明天|yesterday <br>昨天|tonight <br>今晚|
|just now <br>刚才|early 早<br>late 迟，晚|before<br>以前|finally<br>终于|
|eventually<br>最后|once曾经|recently<br>最近|already已经|

注意，already，just，lately和before多用于完成时态。

表示时间的副词，就是时间副词，定义不重要，时间副词数量很少的，常用的就是上面是几个。副词数量少的原因主要是，表示时间的词语大部分由介词短语构成。时间副词主要做时间状语，大部分情况下放在句尾（在文章中，可以放在开头，起强调作用，有时候也可以放在中间）。

时间副词做时间状语可以放在主谓宾和主系表举行后面，句型如下：

**1.主语+谓语+宾语+时间副词（状语）（也包括其他几个动作的句型）**
**2.主语+be+表语+时间副词（状语）**

但是，时间副词作时间状语的时候，要特别注意时态问题。不同的时间副词，能用在不同的时态里面，有些时间副词不能用在特定的时态。比如：

- 1) I am learning English now.我现在正在学英语。

Now主要用在现在进行时态里面，不能乱用在其他时态里面，尤其不能乱用在一般现在时态主谓宾结构，当然，特殊情况可以用在一般过去时或将来时态。如果now的意思，不能表示“现在此刻”，而是表示“目前”，那么就可以用在一般现在时态主谓宾结构。

另外，now可以用在一般现在时态主系表结构的句子里面。比如：

- 2) I am busy now.我现在很忙。
- 3) She is tired now.她现在很忙。
- 4) Joe is tired now.乔现在很累。
Soon主要用在一般将来时态。比如：

- 1) I will go home soon.我很快就回家了。
- 2) I will be rich soon. 我很快就有钱了。

age不能单独用，前面需要加表示时间长度的词语。具体用法参考一般过去时态的时间状语。
- 1) I was a middle school student two yeares age.两年前我是中学生。
- 2) I bought a watermelon two days age.两年前我买了一个西瓜。
- 3) I was free every day three years ago.三年前我每天有空。

every day用在一般现在时态，有时也可以用在一般将来和过去时态。严格讲，every day不算是时间副词，但是相当于时间副词的作用，这个请看下面会将。
- 1) She does her homework every day.她每天都做作业。
- 2) I am busy every day.我每天都很忙。

today主要用在一般过去时或将来时态。today一般不能用在一般现在时态主谓宾结构。比如：“I learn English today”是错的。但是，可以用在一般现在时态主系表结构。
- 1) It is fine today. 今天天气很好。
- 2) I am busy today.我今天很忙。
- 3) I ate two apples today.我今天吃了两个苹果。
- 4) I will buy many apples today.今天我要买很多苹果。

Tomorrow用于一般将来时态，yesterday用于一般过去时态。
- 1) They will go to America tomorrow.他们明天去美国。（主要用在一般将来时态）
- 2) I bought a new cellphone yesterday.我昨天买了一台新手机。（主要用在一般过去时态）

early和late可以直接用在一般现在时态，一般过去时态和一般将来时态做时间状语，而且还可以在后面再加一个其他的时间状语。比如：

- 1) He goes to school early.他很早去上学。
- 2) I get up early every morning.我每天早上早起。
- 3) I got up early this morning.今天早上我起得早。
- 4) I will get up early tomorrow morning.明天早上我会早起的。
- 5) I get up late every day.我每天很晚起床。
- 6) I got up late this morning.今天早上我起的晚。
- 7) I will get up late tomorrow.明天我会早点起床的。
- 8) She often goes to school late.她总是上学迟到。
- 9) Her husband comes home late.她丈夫（经常）回家晚。

tonight 的用法和today一样

- 1) She will come here tonight.她今晚会来这里。
- 2) She bought a lot of clothes tonight.今晚他买了很多衣服。
- 3) She is busy tonight.他今晚很忙。

Just now 用在一般过去时
- 1) I washed my face just now.刚才我在洗脸。
- 2) I was busy just now.我刚才很忙。

少数的时间副词可以作后置定语，主要是yesterday，today，tomorrow，tonight，如：

- 1) The meeting today is very important.今天的会议很重要。
- 2) The lesson tomorrow is easy.明天的课很容易。
- 3) I don't know the meeting yesterday.我不知道昨天的会议。
- 4) The party tonight will be wonderful.今晚的聚会将会很精彩。

严格上讲，every day只是一个“形容词+名词”的结构，一般的英语书，把这种叫做“名词作状语”。建议初学者不要这么理解，因为，单独一个名词day是不能作状语，必须要有形容词every才行，所以干脆把“every+名词”当成一个时间副词看待，本身意义上就像一个时间副词，作用上也是作时间状语，当时间副词理解是最方便造句的。注意，这里的“every+名词”里面的名词必须是表示时间的名词，其他名词一般不能乱作状语。而且这个名词还必须是单数，如果是复数，那是另外的用法，这里不做解释。
“every +表示时间名词的单数”里面的every意思是“每一”。表示时间的名词，之前已经学过，如果忘记，翻回去查看。
- every night
- every morning
- every day
- every hour
- every minute
- every week
- every month
这种结构最好也当时间副词用，主要用在一般过去时做时间状语。

“next+表示时间的名词单数”，这里“next”表示“下一个”的意思
- next week
- next year
- next month
这种结构也适当时间副词用，主要用在一般将来时态做时间状语。

“This/that+表示时间名词的单数”，比如：
This morning this month this week
that night that day this evening
这种结构也可以当时间副词用，“this+表示时间的名词单数”一般用在一般过去时或一般将来时态做时间状语，有时候，在“主系表”举行里面可以做一般现在时态的时间状语。比如：

- 1) I got up late this morning.今天早上我起床晚了。
- 2) I will eat noodles this morning.今天早上我要去吃面条。

“this+表示时间的名词单数”的用法跟today差不多。

“that+表示时间的名词单数”，基本都是用在一般过去时做时间状语

- 1) I was drunk that night.那晚我喝醉了。
- 2) I was happy that night.那晚我很开心。
- 3) I drank a lot of beer that day.那天我喝了很多啤酒。

另外，特别要注意：时间副词作状语，或者“every+表示时间的名词单数”，“this/that+表示时间的名词单数”，“last+表示时间的名词单数”，“next+表示时间的名词单数”这些结构作状语时，千万不要乱加一个表示时间的介词在前面，这是错的，也是多余的。比如：
不能说：I was busy in last week.
不能说：I was busy in yesterday.

另外，before可以作介词，也可以做时间副词，之前的一般过去时态已经用过了。但是，实际上，“before”在英式英语，正式英语里面喜欢用在现在完成时态和过去完成时态，这两个时态以后会讲。当然有时候，特别是口语和非正式用法里面，“before”还是能用在一般过去时态的。

# （二）地点副词



|here 在这里|there 在那里|downstairs 在楼下|upstairs 在楼上|
|:----:|:----:|:----:|:----:|
|home 在家，回家|above 在上面|back 在后面，回来|upwards 向上|
|nearby 在附近|outside 在外面|off 离开|down 向下，在下面|
|up 向上|abroad 在国外|around 在周围|everywhere 到处|
|indoors 户内|outdoors 户外|anywhere 到处（否定）||

地点副词就更少了，因为是表示地点，方位的词语主要都是由介词短语来表示。地点副词也是主要作地点状语，当然，也不是每一个地点副词，都是作地点状语。

以上地点副词当中：
here，there，downstairs，upstairs，nearby，outside，abroad，around，everywhere，indooors，outdoors 等都可以直接作地点状语。其他的地点副词用法比较特殊，下面会讲。当然，地点副词跟时间副词不一样，地点副词作地点状语的时候通常不受时态影响，只要符合逻辑，基本大部分的时态都可以出现地点副词作状语。而且，“主语+谓语+宾语”，“主语+系动词+表语”举行都可以加上地点副词做地点状语，比如：

- 1) I am visiting a friend here. 我正在这里拜访一个朋友。
- 2) I am happy here. 我在这里很开心。
- 3) I learn English here very day. 我每天在这里学英语。
- 4) They drank beer here last night. 他们昨晚在这里喝酒。
- 5) They are playing football there. 他们在那里踢足球。
- 6) They sell sweet potatoes there. 他们在那里卖红薯。
- 7) My mother is cooking downstairs. 我妈妈正在楼下做饭。
- 8) My firends drink tea down stairs. 我朋友在楼下喝茶。
- 9) My brother is watching TV upstairs. 我弟弟在楼上看电视。
- 10) He sang songs upstairs last night. 昨晚他在楼上唱歌。
- 11) It was dark outside. 外面天黑。
- 12) It is cold outside. 外面天冷
- 13) They are having a party outside. 他们正在外面举行派对。
- 14) Her husband sleeps outside every night .她丈夫每晚在外面睡觉。
- 15) They are taking a walk nearby. 他们正在附近散步。
- 16) They do business nearby. 他们在附近做生意。
- 17) They learn English abroad. 他们在国外学英语。
- 18) They are learning English abroad. 他们正在国外学英语。
- 19) They are safe abroad. 他们在国外安全。
- 20) They are looking for the pig around. 他们正在周围找这头猪。
- 21) We see ads everywhere.我们到处看到广告。
- 22) They play basketball indoors. 他们在市内打篮球。
- 23) They are flying kites outdoors. 他们正在户外放风筝。

少数地点副词，如here，there，home，abroad，upstairs，downstairs，indoors，outdoors，等可以作后置定语。后置定语就是放在名词

待续，b站https://www.bilibili.com/video/BV1ot411w7Sc?p=50 ，10：16秒






