# 五、宾语补足语

在英语里面，有些动词加上宾语之后，意思还是不完整，**比如下面的动词：**

 Make (使，让)    
 let (让)get(让)    
 have (让，使)    
 find(发现)    
 call (叫，称为)    
 see (看见)    
 keep (保持)   
 put (放)

这个时候，就需要加上一个词语补充宾语的意思，使整个句子意思完整。这个补充宾语的词语，就叫作宾语补足语，简称宾补。下面，我们用“make”这个词语来解释。“Make”是“使，让”的意思，如果我们说：“I make you”（我让你，我使你），意思不完整，但是，如果加上一个词语“happy（快乐）”，这个句子意思就完整了：“I make you happy.（我让你快乐）“。这个”happy“就是我们说的宾补。注意：宾补只跟宾语有关系，因为这里，真正的”happy“是宾语”you“，我让你快乐，我自己不一定快乐。所以，宾补”happy“跟主语”I“没有什么关系。

能作宾补的词语有：**形容词、名词、数词、动词不定式、动名词、副词、分词、介词短语、句子**。比如：

宾语确实一个比较难的一个句子成分，只有英语规定好的及物动词，才能跟宾补，什么的及物动词，跟什么样的宾补  
 Make，形容词，名词，  
 Make sb+形容词，让某人怎么样，如何。  
 Make sb 名词，让某人成。。。

## 形容词作宾补

 1）I made her happy.  我让她开心。  
 2）You make me mad.  你让我发疯。  
 3）She made him upset.  她让她心烦。  
 4）He made the English class funny.  他让英语课变得有趣。   
 5）I can't make grammar classes funny.  我不能让语法课变得有趣。  
 6）Eating apples can make you beautiful/healthy.  吃苹果可以让你变得漂亮/健康。  

## 名词作宾补

 Make，call，及物动词，call 叫。。。  
 1）I call her Mary.  我叫他玛丽。  
 2）You can call me Jack.  你们可以叫我杰克。  
 3）I will make her a happy woman.  我将会让它成为已给幸福的女人。 

 注意：名词作宾补的时候容易跟双宾混淆。  
 主语+及物动词+宾语+宾语  

 主语+及物动词+宾语+宾补  
 I call her Mary.  

**比如：**  

 I gave her a book.  （双宾）  
 I call her Mary.  （名词作宾补）  
 “book”和“Mark”都是名词，为什么一个是双宾，一个是宾补呢？首先，双宾要求一个表示人，一个表示物体。而名词作宾补的时候，跟宾语是同位语关系，也就是说，宾语和宾补是同一个人或同一个事物。“I call her Mary.  “宾语”Her“跟人名“Mary”其实指的是同一个人，所以这个是宾补，不可能是双宾。双宾必须是一个表示人，一个表示事物。同样，“I gave her a book”里面的”book“只能是双宾里面的直接宾语，不可能是宾补，因为“her”跟“book”不是同一个人也不是同一个事物，而是一个表示人，一个表示物体，刚好符合双宾的定义。

## 数词作宾语

 I put my career/family(the) first.  我把事业/家庭放在第一位。  

 （动词不定式，动名词，副词，分词，介词短语，句子作宾补的情况，暂时不举例，以后会细讲。）  

 首先，什么使宾补？  

 宾补就是补充说明宾语的词语。  

 必须是特定的及物动词，才能跟宾语，不是随便一个及物动词后面就可以有宾语  

 Make，let，keep，put  

 能做宾补的词语确实很多

 形容词，名词，介词短语等等
 I put my book on table，介词短语，地点副词  。