# 九、五个基本句型.

现在我们已经大概了解各个句子成分的情况了。但是只知道句子成分，还不能造句。还需要知道各个句子成分的位置。英语里面有五种摆放句子成分的方式，也就是五个基本句型，或者五个造句的基本公式.英语的句子不管多么复杂，都是由这个五个基本句型变化而成的。

## 、主语+谓语(不及物动词）+状语（表示动作）

 1）I work every day. 我每天都工作。  
 “Work”是不及物动词，“every day”是时间状语。
 
 2） I run everyday. 我每天跑步。 
 “run”是不及物动词作谓语，“every day”是时间状语
 
 3）I live in Zhongshan city. 我住在中山市。  
 “live”是不及物动词作谓语，“in Zhongshan city”是地点状语。

## 、主语+be（系动词）+表语+状语(表示状态）

 1）She is rich now. 她现在很富有。  
 “Rich”是形容词做表语，“now”是时间状语。
 
 2）I am in Guangdong now我现在在广东。  
 “In Guangdong” 是介词短语作表语，“Now”是时间状语。
 
 3）I was a worker before 我以前是一个工人。  
 “Worker”是名词作表语，“Before”是时间状语。

## 、主语+谓语(及物动词）+宾语+状语(表示动作）

 1）I read English every morning. 我每天早上读英语。  
 “read”是及物动词作谓语，“English”是名词作宾语，“everymorning”是时间状语。
 
 2）We bake beef every month. 我们每个月烤牛肉。  
 “bake”是及物动词作谓语，“beef”是名词作宾语，“everymonth”是时间状语。
 
 3）She learns English very hard. 她很努力学英语。  
 “learn”是及物动词作谓语，“English”是名词作宾语，“hard”是方式副词作状语。

## 、主语+谓语(及物动词里面的双宾动词）+双宾语+状语(表示动作)

**主语+双宾动词+间接宾语+直接宾语+状语**

 1）I gave her a book yesterday. 我昨天给了她一本书。  
 “gave”及物动词作谓语，“her”是间接宾语，“book”是直接宾语，“Yesterday”是时间状语。
 
 2）They sent me a computer last week.上周，他们送我一台电脑。  
 “sent”是及物动词作谓语，“me”是间接宾语，“computer”是直接宾语，“last week”是时间状语。

## 、主语+谓语(少数特定的及物动词）+宾语+宾补+状语(表示动作）

 1）I made her happy yesterday. 昨天，我让她开心。  
 “made”是及物动词作谓语，“her”作宾语，“happy”是形容词作宾补，“yesterday”是时间状 语。
 
 2）Her father called her Baby Bear before. 她爸爸以前叫她“宝贝小熊”。  
 “Called”及物动词作谓语，“her”作宾语，“Baby Bear”是名词作宾补，“before“是时间状语。

通过上面的例子我们知道，其实英语可以分为两个基本句型。第1，3，4，5个句型都有一个共同点，都是表示动作；第2个句型表示状态，所以我把英语的句型划分为两个基本句型。分别是:

 1）状态型的:主语+《系》be+表语+状语  
 2）动作型的:主语+谓语+宾语+状语(这个句型也代表其他三个，即第1，4，5句型）

 主语+实义动词(谓语）  
 主语+不及物动词+状语  
 主语+及物动词+宾语+状语  
 主语+双宾动词+间接宾语+直接宾语+状语  
 主语+特定及物动词+宾语+宾补  

这样划分的目的是把语法简单化，让大家更容易理解。
另外也是为方便大家造句，因为，所有的语言其实都可以分为动作的句子和状态的句子。我们说的每一句话都可以分为动作和状态的，**比如:**

 1）今天天气很好 = 状态的句子  
 2）我每天都很开心 = 状态的句子  
 3）我每天都学英语 = 动作的句子  
 4）她经常买衣服 = 动作的句子  

我们学语法就是为了造句。那么当我们造一个句子的时候，首先要做的事情就是弄清楚，我们要造的句子是动作的还是状态的，然后选择一个句型。如果你要表达状态的句子，就选择:**主语+（系）be+表语+状语**。比如上面的句子：  

 我每天都很开心。  
 因为是状态的句子，我们就可以这样说:I am happy everyday.
 
 再看这个句子:我每天都学英语。因为是动作的句子，所以英文这样说:I learn English every day. 注意了，我们造英文的句子，首先要做的是选择正确的句型。之后才是时态，词语等等。这是第一步，这一步错了，后面的都错。很多人说这样的句孔:I am like English.

 本来要表达，“我喜欢英语”的意思。但这个是一个动作的句子，动作的句子是没有系动词“am”的，所以这句话是错的，正确的应该是:I like English.

想要尺快说一口流利的英语，写出地道的英语文章，就要养成这样的习惯，先分清动作和状态的句子。我们学英语语法，是为了造句和正确理解英语的句子。很多人走入了误
区和极端，专门拿语法知识去分析句子，这样就偏离了学语法的真正目的了。