学语法就是为了造句，而语法的核心就是动词，造一个句子要看动词用什么，从动词来分析句子结构，了解句子需要哪些成分，从而造句子。
--

英语最基本的句子

什么   怎么样  
**什么** 就是主语，主语一般指 **人或物** 
**怎么样** 就是谓语，谓语指的是 **发生了什么事**



英语句子拆分到不能再拆分的句子就是最基本的句子即简单句，  
英语的语法核心就是 **动词**，  
动词为**谓语动词**和**非谓语动词**，  
一个简单句里面只能有一个谓语动词，谓语动词和非谓语动词可以共存。

**下面是用谓语动词造句**

----------------

## 有五种动作（动词）

### 1.可以独立完成的动作，无承受者：不及物动词

Papa Rabbit sleeps. 兔老爹睡觉。  
句子成分：**“Papa Rabbit”** 是主语，**“sleeps”** 是谓语动词（不及物动词）。

**句子结构：主语+谓语动词（不及物）**

### 2.有一个动词的承受者：单及物动词

Papa Rabbit likes you. 兔老爹喜欢你。  
句子成分：“**Papa Rabbit**” 是主语，“**likes**”是谓语动词（单及物动词），“**you**”是宾语。

**句子结构：主语+谓语动词（单及物）+宾语**

### 3.有两个动作承受者：双及物动词    

Papa Rabbit teaches you English. 兔老爹教你英语。  
句子成分：“**Papa Rabbit**” 是主语，“**teachers**”是谓语动词（双及物动词），“**English**”是直接宾语，“you”是间接宾语。

**句子结构：主语+谓语动词（双及物）+间接宾语+直接宾语**

### 4，只有一个动作承受者（不同于2）：复杂及物动词

Papa Rabbit considers you smart. 兔老爹认为你聪明。  
句子成分：“**Papa Rabbit**” 是主语，“**considers**”是谓语动词，“**you**”是宾语，“**smart**”是宾语补足语。

**句子结构：主语+谓语动词（复杂及物）+宾语+宾语补足语**

### 5.把后面的信息赋予给前者：表示状态

Papa Rabbit smells nice. 兔老爹闻起来很香。  
句子成分：“**Papa Rabbit**” 是主语，“**smells**”是谓语动词（连系动词），“**nice**”是主语补足语（表语）。

**句子结构：主语+谓语动词+主语补足语（表语）**


句子成分除了上面讲到的：
-----

**1.主语 Subject**  
**2.谓语动词 Predicate Verb**  
**3.宾语 Object  
4.宾语补足语 Object Complement**  
**5.主语补足语 Subject Complement**  

还可能有以下成分：
----

**6.定语 Attributive：主要用来修饰主语或宾语**

The little white rabbit ate a large carrot. 小白兔子吃了根大胡萝卜。  
“**The little white**”就是主语“**rabbit**”的定语，而“**a large**”就是宾语“**carrot**”的定语。

**7.状语 Adverbial：主要用来修饰谓语动词**

The rabbit ate quickly. 兔子快速吃。  
“**quickly**”是谓语动词“ate”的状语。

**8.同位语 Appositive：主要用来把主语或宾语说一遍**

Papa Rabbit,an English teacher,eats a carrot. 兔老爹，一个英语老师，吃胡萝卜。  
“**an English teacher**”就是主语“**Papa Rabbit**”的同位语。

## 句子类型分类

简单句（Simple Sentence）的组合，形成复合句（Compound Sentence）和复杂句（Complex Sentence）。
复合句（Compound Sentence）说白了就是简单的句子叠加，是并列关系，复杂句（Complex Sentence）说白了就是一个句子套的一个句子还能再套一个句子，，，一直套下去，是从属关系。

一个句子套着另一个句子，在英语语法上分别叫做主句（main clause）和从句（subordinate claus）。

从句说白了就是把简单句修改一下来**充当另一个句子**的句子成分。  
比如修改一个简单句，它就可以**充当另一个句子的主语**，这就是**主语从句**。  
比如修改一个简单句，它就可以**充当另一个句子的宾语**，这就是**宾语从句**。  
比如修改一个简单句，它就可以**充当另一个句子的宾语补足语（表语）**，这就是**宾语补足语（表语）从句**。  
比如修改一个简单句，它就可以**充当另一个句子的同位语**，这就是**同位语从句**。  

以上这几种从句具有名词的性质，所以**合称叫名词性从句**。
--

另外，我们修改一个简单句，它就可以作定语，状语，显然即使**定语**，**状语从句**。

**主语   +   谓语动词 + 宾语**  
The rabbit  ate     a carrot.  
He          saw     something over there.

上面这两个话，句型一样，但是包含的词却不太一样。也就是说，同一个类句子成分有可能有不同的词类。

## 词类

### 1.名词 Nouns

Papa Rabbit is a rabbit. 兔老爹是只兔子。  
“**Papa Rabbit**”是专有名词，“**rabbit**”是普通名词

### 2.冠词 Aticles

Papa Rabbit is a rabbit. 兔老爹是只兔子。  
“**a**”是冠词

### 3.代词 Pronuns

I am a rabbit. 我是只兔子。  
“**I**”是代词

### 4.形容词 Adjectives

I am a smart rabbit. 我是指聪明的兔子。  
“**smart**”是形容词

### 5.数词 Numerals

I ate two carrots. 我吃了两支胡萝卜。  
“**two**”是数词

### 6.副词 adverbs，修饰动作或形容词，等等

I ate two carrots quickly. 我快速吃了两只胡萝卜。  
“**quickly**”是副词

### 7.介词 Prepositions，表示和其他词关系的词

I ate two carrots with chopsticks. 我用筷子吃了两只胡萝卜。  
“**with**”是介词

### 8.叹词 Interjections ，表示感叹

Ah,the carrot is tasty! 啊，这胡萝卜真好吃！  
“**Ah**”是叹词

### 9.连词 Conjunctions，连接词和句子

I ate two carrots and a potato,because I was hungry. 因为我饿了，所以我吃了两只胡萝卜和一个土豆。  
“**and**”与“**beacuse**”是连词

### 加上 10.动词 便是英语的十大此类 

## 谓语动词的三大本领

1.表示动作的时间：现在，过去，将来，从过去某个时间点“算将来”（过去将来）

2.表示动作的状态：未说明（一般），完成，进行，不但完成而且继续（完成进行）  
动词的四种时间和四种状态自由排列组合，理论上就有16种可能的时态。  
**一般时态：包括一般现在时态、一般过去时态、一般将来时态和一般过去将来时态。  
进行时态：包括现在进行时态、过去进行时态、将来进行时态和过去将来进行时态。  
完成时态：包括现在完成时态、过去完成时态、将来完成时态和过去将来完成时态。  
完成进行时态：包括现在完成进行时态、过去完成进行时态、将来完成进行时态和过去将来完成进行时态。**  

3.表示动作的假设，情感等，叫做动词的语气。

## 助动词 Auxiliary Verbs

因为谓语动词独自无法完成比如**否定**，**可能性**，**必须性**的意思，需要助动词帮助完成任务。  
为了协助表示它**吃过了（完成态）**，就要用到助动词，**have**，e.g. have eaten。  
为了协助表示它**吃过了（进行态）**，就要用到助动词，**be**，e.g. is eating。  
为了协助它表示**被**吃，就要用到助动词**be**，e.g. is eaten。  
为了协助它表示**有能力**吃，就要用到助动词**can**，e.g. can eat。  
为了协助它表示**有可能**吃，就要用到助动词**might**，e.g. might eat。  
为了协助他表示**有义务**吃，就要用到组动词**must**，e.g. must eat。  
为了协助它表示**否定**，**不**吃，就需要用到助动词**do**，e.g. do not eat。  
它们除了做助动词（没有实义，只是帮助谓语动词而已），还可以做实义动词，甚至其他词性。  

比如**can**还可以是易拉罐，**might**可以是力量，**must**可以是发霉，**do**可以是做某事，**be**可以是存在。所以千万不要把助动词和它的其他身份弄混淆。

非谓语动词
------

非谓语可以充当除了谓语动词之外的所有句子成分，它还可以取代所有的从句，从而简化句子 。

**非谓语动词形式：**

动词不定式，e.g. **to eat**    
现在分词，e.g. **eating**   
动名词，e.g. **eating**    
过去分词，e.g. **eaten**   



------

参考：https://www.bilibili.com/video/BV1r54y1m7gd